Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour tout le monde, bienvenue dans PODKSSOS, le Summer Tour.
Hello everyone, welcome to PODKSSOS, the Summer Tour.
Je ne suis pas convaincu non plus.
I'm not convinced either.
C'est très bonne présentation.
It's a very good presentation.
Non, mais je ne suis pas convaincu.
No, but I'm not convinced.
À chaque fois, on me critique parce que genre à mes entrées en matière...
Every time, I get criticized because, like, when I get into the business...
T'es jaloux !
You're jealous!
Ouais, je suis jaloux.
Yeah, I'm jealous.
T'es jaloux !
You're jealous!
En plus, j'ai mis ma petite tenue pour ceux qui nous écoutent.
Besides, I put on my little outfit for those who listen to us.
Là, c'est le summer.
That's the summer.
Vous ferez mieux d'aller voir les images sur YouTube.
You better go see the images on YouTube.
Tu n'as pas mis ton chapeau, Irwin ?
Didn't you wear your hat, Irwin?
Je n'ai pas fait de jeu de mots, mais...
I didn't play a pun, but...
Tout le monde...
Everybody...
C'est vrai que c'est le chapeau du jeu de mots.
It's true that it's the hat of the pun.
C'est que maintenant, il va falloir l'avoir tout le temps.
It's just now, you're gonna have to have it all the time.
Non, je t'inquiète.
No, I'm worried.
Je vais envoyer du jeu de mots.
I'll send some puns.
Bienvenue à toutes et à tous.
Welcome to everyone.
C'est encore le Summer Tour.
It's the Summer Tour again.
On est un peu en vacances, mais on travaille quand même pour vous régaler.
We're a little on vacation, but we still work to treat you.
On rappelle le nouveau principe du chapeau du jeu de mots.
We recall the new principle of the word game hat.
Le dernier qui a fait un jeu de mots de merde a le chapeau.
The last one who made a piece of crap has the hat.
A voir exclusivement sur YouTube.
See only on YouTube.
Voilà.
There.
Et celui qui fait ensuite un nouveau jeu de mots de merde récupère le chapeau du jeu de mots.
And whoever then makes a new piece of shit words gets the hat from the pun.
Bienvenue tout le monde.
Welcome everyone.
Comment vous allez déjà, vous ?
How are you?
On ne demande jamais.
You never ask.
Ça va, écoute.
All right, look.
Ce n'est pas comme si on était déjà ensemble depuis...
It's not like we've been together since...
Mais on se découvre, on se découvre.
But we discover each other, we discover each other.
Première expérience de vivre ensemble.
First experience living together.
Parce que ça fait déjà 24 heures qu'on est ensemble dans la même villa.
Because we've been together in the same villa for 24 hours.
Et c'est dur.
And it's hard.
Je connais déjà le son de ton P.
I already know the sound of your P.
Je connais l'odeur de ton P.
I know the smell of your P.
Et je sais comment tu pisses.
And I know how you piss.
Et ça, ça me dégoûte plus que ton P encore.
And that disgusts me more than your P again.
Tout ceci est faux, évidemment.
This is all wrong, of course.
Ouais, sachant que...
Yeah, knowing that...
Je pense que tu as un urètre énorme.
I think you have a huge urethra.
Car ce que j'entends de ton pipi, ce n'est pas un G continu, mais...
Because what I hear from your pee is not a continuous G, but...
Splouf !
Squirrel!
Mais ça, ce n'est pas moi.
But that's not me.
Splouf !
Squirrel!
Non, je parle de Pierre.
No, I'm talking about Pierre.
Ah, Pierre, oui, d'accord.
Ah, Pierre, yes, all right.
Pourquoi on passe sur la pisse, là ?
Why are we on the piss right now?
À mon avis, tu me demandes ce que ça fait de cohabiter avec toi.
I think you're asking me what it's like to live with you.
Le premier truc qui me vient l'aider, urètre énorme.
The first thing that comes to me to help her, huge urethra.
Ah, parce que vous diriez que vous vivez juste à côté, dans la même chambre, quasiment.
Ah, because you'd say you live next door, in the same room, almost.
Splouf !
Squirrel!
Ce n'est pas comme ça qu'on pisse.
That's not how we piss.
Il faut que tu ailles checker.
You have to check.
Mais non !
No!
À part ça, j'adore vivre avec toi.
Besides, I love living with you.
À la fin, tu fais ça.
In the end, you do that.
C'est vrai.
That's right.
C'est à la fin, tu fais ça.
It's in the end, you do that.
Si tu n'as pas tes chevaux, je plouf, à la fin.
If you don't have your horses, I'm plunging in the end.
On parle vraiment de pisse ?
Are we really talking about piss?
Non, non, on parle d'urètre.
No, no, we're talking urethra.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Mais j'arrête, c'est bon.
But I'm done.
Mais je cohabite avec vous.
But I live with you.
C'est vrai que ça fait 24 ans.
It's been 24 years.
Tu as dit t'arrêtes, j'ai dit jurêtre.
You said stop, I said swear.
Je le prends.
I'll take it.
Ah, il voulait le chapeau.
Ah, he wanted the hat.
Il faut vraiment vouloir le chapeau.
You really have to want the hat.
Il va falloir que j'en place un, comme ça j'aurai un double chapeau.
I'll have to put one in, so I'll have a double hat.
Exactement.
Exactly.
De quoi on parle aujourd'hui ?
What are we talking about today?
Déjà, on ne s'est pas présenté.
We didn't introduce ourselves.
Merci à ceux qui viennent.
Thanks to those who come.
Déjà, tout subra de la présentation.
Already, everything will be subdued from the presentation.
C'est Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin et Hitler.
It's Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin and Hitler.
Voilà.
There.
Ça suffit.
That's enough.
On va pas arrêter de dire non, non.
We're not gonna stop saying no.
Mais attendez, il y en a qui viennent.
But wait, there are some coming.
À chaque fois, toutes les semaines, il faut nous présenter.
Every week, we have to introduce ourselves.
Attends, Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin et Hitler.
Wait, Maxime, Gasteuil, Joseph, Stalin and Hitler.
J'en ai marre qu'ils disent on est urbain, Pierre Thévenou et Franjo.
I'm sick of them saying we're urban, Pierre Thévenu and Franjo.
Alors vas-y maintenant.
So go now.
Ça y est, tu l'as dit.
That's it, you said.
On est urbain, Pierre Thévenou et Franjo.
We're urban, Pierre Thévenu and Franjo.
On est très heureux d'être là.
We're very happy to be here.
C'est vrai qu'il y a un peu long ou, puisque j'ai l'idée saugrenue d'avoir un nom de famille.
It's true that it's a little long or, since I have the sad idea of having a last name.
Parce que Pierre était quand même plus répandu comme prénom que François-Joseph et urbain.
Because Pierre was still more common as a first name than François-Joseph and urban.
C'est vrai.
That's right.
Qui pue le viol au catéchisme.
Who stinks of rape in catechism.
Franchement, quoi.
Frankly, what.
Là, les deux, c'est dur.
Both of them are hard.
Ça a régalé du séminaire.
It was a treat from the seminar.
Alors hier, vu que je bosse énormément, je regarde quand même un petit match de la Marseille à Zapétanque avec une équipe de Madagascar.
So yesterday, as I work a lot, I still watch a small Marseille match in Zapétanque with a Madagascar team.
Figurez-vous qu'évidemment, ils ont des noms à rallonge, mais que le prénom, c'était quand même urbain.
You can imagine that obviously they have long names, but the first name was still urban.
Et le gars, il n'a pas arrêté de répéter le nom à rallonge qu'il n'arrivait pas à dire, mais il ne l'a jamais appelé urbain.
And the guy, he kept repeating the extension name he couldn't say, but he never called it urban.
Parce que c'est plus moche les noms de Madagascar à 25 ans qu'Urbain apparemment.
Because it's more ugly the names of Madagascar at 25 years old than Urbain apparently.
Je les trouve trop stylés les noms malgaches.
I find them too stylish the Malagasy names.
Mais donc, à Madagascar, j'embrasse mes malgaches.
But in Madagascar, I kiss my Malagasy.
Urbain, il y en a.
Urban, there are.
J'embrasse mes malgaches.
I kiss my Malagasy.
C'est très...
It's very...
J'embrasse mes malgaches.
I kiss my Malagasy.
Ça ne passe pas.
It doesn't pass.
Moi, je trouve que ça passe complètement.
I think it's going through completely.
J'embrasse tous les malgaches.
I kiss all the Malagasy.
Tous les malgaches.
All the Malagasy.
Mes malgaches.
My Malagasy.
Mes malgaches, ça fait un peu...
It's a little...
C'est un côté possession, quoi.
It's a possession side.
Mes malgaches.
My Malagasy.
Oh, mais non.
Oh, but no.
Je suis là, mes Auvergnats, mon Franjo.
I'm here, my Auvergnats, my Franjo.
C'est normal.
That's normal.
C'est la famille.
It's family.
Non, ça fait un peu le maire de Béziers qui a dit, ils nous ont pris nos juifs.
No, it's kind of the mayor of Béziers who said, they took our Jews.
Non, c'est lui qui a...
No, he was the one who...
Non, c'était pas lui.
No, it wasn't him.
Je crois que c'est lui.
I think it's him.
Je crois que c'est D.V. Djan, je crois.
I think it's D.V. Djan, I think.
Ah, D.V. Djan qui a dit, ouais, on nous a pris nos juifs.
Ah, D.V. Djan who said, yeah, we got our Jews.
Je sais pas.
I don't know.
D.V. Djan, il est mort.
D.V. Djan, he's dead.
Je suis plutôt en train de tirer sur un mec qui est mort.
I'm more like shooting at a guy who died.
Il y avait la bonne blague d'Aaron.
There was Aaron's good joke.
Il dit, on prend pas les juifs des gens.
He says, we don't take Jews from people.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Oui, c'est vrai que ça fait un peu colonialiste.
Yeah, it's true it's a little colonialist.
Je vais changer de chapeau.
I'm gonna change my hat.
Je vais me prendre un petit chapeau de colons.
I'm gonna get myself a little settler hat.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Quand on dit un truc raciste, chapeau de colons.
When you say something racist, settler hat.
Il faut qu'on achète un chapeau de colons, ouais.
We need to buy a settler hat, yeah.
Mais il l'aura beaucoup, hein.
But he'll get it a lot, huh?
À Franjo, il faut deux têtes, là.
Franjo needs two heads.
Déjà, mes parents l'ont, de manière générale.
My parents already have it in general.
Oh non, le chapeau t'entend au Congo, là ?
Oh, no, the hat can hear you in the Congo right now?
Non, non, on l'a pas, on l'a pas.
No, no, we don't, we don't.
Je pense qu'ils l'ont.
I think they got it.
Je pense vraiment.
I really think so.
Non, on l'a pas, mec.
No, we don't, man.
Parce que mes parents ne sont pas tout à fait français, donc...
Because my parents aren't entirely French, so...
Ah, c'est vrai que vous êtes des Polonais, ou qu'est-ce que vous êtes ?
Oh, it's true you're Poles, or what are you?
Ouais, ouais, gitans, c'est ce que tu veux.
Yeah, yeah, gypsies, that's what you want.
C'est pas trop.
It's not too much.
Bon, ça va bien ma petite origine pour justifier mon racisme comme toi.
Well, that's my little origin to justify my racism like you.
Mais moi, tu peux être d'origine étrangère et raciste, c'est pas incompatible.
But you can be of foreign and racist origin, it's not incompatible.
Ah bah, il y en a plein.
Ah, there's plenty.
Eric Zemmour, Bardella.
Exactement.
Exactly.
Ah oui, ils sont tous d'origine étrangère.
Oh, yeah, they're all foreign.
Ah bah, bien sûr.
Oh, yeah, sure.
J'ai plein de potes qui sont pas...
I got a lot of friends who aren't...
C'est trop bien qu'ils s'auto-dégagent du pays.
It's too good that they're self-governing the country.
Ils passent une loi, qu'ils se rendent pas compte qu'en fait, ils rentrent dedans.
They pass a law, they don't realize they actually get in.
Eh ben, salut.
Well, hi.
Et uno.
And uno.
Et voilà.
There you go.
Et ça dégage.
And it's off.
Bon, aujourd'hui, moi, je voulais faire un thème.
Well, today, I wanted to do a theme.
Thème détente, thème été.
Theme relaxation, theme summer.
L'été, il y a quoi ?
What's the summer?
Il y a des...
There are...
Barbecue.
Mariage.
Marriage.
Ah, j'étais pas dessus.
Oh, I wasn't on it.
Mais tu sais qu'on l'a déjà fait.
But you know we already did.
C'est génial.
That's great.
On a déjà fait le thème de mariage.
We've already done the wedding theme.
Non, c'est que t'as déjà essayé de faire un épisode en disant je présente et on parle
No, it's because you tried to do an episode by saying I'm here and we're talking.
des mariages et on l'a pas fait.
weddings and we didn't.
Ah, donc on l'a pas fait, vous me l'avez braqué, donc on peut le faire.
Oh, so we didn't, you robbed me, so we can do it.
Non, non, on a essayé de le faire, puis en fait...
No, no, we tried to do it, and actually...
Parce que là, j'ai beaucoup de mariages et je vais en en passer un.
Because now I have a lot of weddings and I'm going to have one.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Il dit j'ai un sujet, il fait le même qu'il y a un peu.
He says I have a subject, he does the same thing a little bit ago.
On sort le mec qui taffe.
Let's get the guy out.
Ça, c'est...
That's...
Vu qu'on l'a pas fait.
Since we didn't.
Non, mais on l'avait un peu fait quand même.
No, but we did it a little bit anyway.
Vous êtes comment ? Est-ce que vous aimez aller des mariages ?
How are you? Do you like going to weddings?
Oui ou non ?
Yes or no?
Il faut qu'on a eu la même discussion.
We have to have the same discussion.
S'il te plaît, David Sandu, tu peux remettre le passage exact.
Please, David Sandu, you can put the exact passage back on.
Oui, exactement ça.
Yes, exactly that.
S'il te plaît.
Please.
Et on a développé des choses.
And we developed things.
Et là, on a dit, ouais, les EVG, machin.
And then we said, yeah, EVGs, whatever.
J'ai l'impression qu'on est dans une boucle, Zoli.
I feel like we're in a loop, Zoli.
Sans fin.
Endless.
Ah, c'est le jour sans fin, le jour de la marmotte.
Ah, it's the endless day, the day of the marmot.
Et je t'ai même dit...
And I even told you...
Eh ben, un sacré gros cul, la marmotte.
Well, a hell of a big ass, the marmot.
Pardon.
Excuse me.
Et voilà.
There you go.
Je suis fatigué.
I'm tired.
Non, mais je me souviens même de t'avoir dit que dans mon gang...
No, but I even remember telling you that in my gang...
Bon, ben, je vous emmerde tous, j'avais une idée de sujet.
All right, well, fuck you all, I had an idea about it.
J'en ai qu'une.
I only have one.
Mais sinon, moi, je te propose un autre sujet.
But if not, I suggest another subject.
La rentrée.
Back to school.
Ben non.
No.
Donc, c'est vraiment, on fera jamais le sujet que je veux faire.
So, it's really, we'll never do the subject I want to do.
Mais on l'a déjà fait.
But we already did.
Mais on en a déjà un peu parlé.
But we've already talked about it.
Mais est-ce qu'on aime aller à des mariages ?
But do we like to go to weddings?
Je t'ai déjà répondu.
I've already answered you.
Si t'as une autre question, il n'y a pas de problème.
If you have another question, there's no problem.
Mec, je me rappelle pas du tout.
Dude, I don't remember at all.
C'est fou.
This is crazy.
Soit les sujets l'intéressent pas.
He's not interested in subjects.
Quand ça l'intéresse, il oublie.
When he cares, he forgets.
Non, les mariages, pour être très sérieux,
No, weddings, to be very serious,
les gens se marient moins.
People get married less.
Donc, c'est vrai qu'il y en a moins, quand même.
So, it's true there's less, anyway.
Ça te dit rien, là, quand je te dis ça ?
You don't mind when I tell you that?
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
Est-ce qu'on peut parler...
Can we talk...
Tu me dis, hein.
You're telling me.
Je suis pas en train de faire une vare.
I'm not doing a vare.
Est-ce qu'on peut parler du fait
Can we talk about the fact?
du truc que toi, tu dois faire dans un mariage
something you have to do in a wedding
il n'y a pas longtemps ?
Not long ago?
Dans pas longtemps.
Not long.
On peut pas en parler.
We can't talk about it.
Que j'ai fait ceci, que j'ai fait le week-end dernier.
That I did this, that I did last weekend.
Ah, tu l'as fait, du coup ?
Oh, you did, didn't you?
Oui.
Yes.
Ah, d'accord.
All right.
Bon, tu peux en parler ?
Okay, can you talk about it?
Parce qu'on t'a proposé un truc
Because we offered you something.
qui est un peu un bourbier pour nous.
Which is a bit of a mess for us.
Je peux vous raconter un mariage que j'ai fait, là ?
Can I tell you about a wedding I made here?
Vous allez me dire si c'est du redondant.
You'll tell me if it's redundant.
Je me suis fait niquer par un pote à moi.
I got fucked by a friend of mine.
Oui.
Yes.
Qui m'a dit...
Who told me...
C'est le fameux...
It's the famous...
Tu fais du stand-up ?
You do stand-up?
Tu vas me présenter le mariage ?
Are you gonna introduce me to the wedding?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et mon Pierrot qui dit non à tout.
And my Pierrot saying no to everything.
Et là, j'ai dit oui.
And then I said yes.
Parce que c'est mon pote.
Because he's my buddy.
Et j'avais pas capté.
And I didn't get it.
Donc, il fallait écrire.
So you had to write.
J'avais le stress comme pour un nouveau passage de stand-up.
I had the stress of a new stand-up.
C'est rude.
It's rough.
Tu as écrit des blagues et tout.
You wrote jokes and everything.
C'est rude.
It's rough.
Et là où il m'a bien niqué,
And where he fucked me,
c'est que du coup, il m'a dit
That's why he told me
du coup, je te loge
So I'll put you in.
vu que tu fais la présentation.
Since you're making the presentation.
Donc, je t'ai logé dans la...
So I put you in the...
Quand vous allez à un mariage,
When you go to a wedding,
ne soyez jamais logé
never be housed
dans le lieu où il y a le mariage
in the place where there is marriage
parce qu'on va vous réquisitionner pour aider.
Because we're gonna requisition you to help.
Et je me suis retrouvé à faire
And I found myself doing
trois jours de...
Three days of...
Vraiment mission d'intérim.
Really acting mission.
À passer du jet d'eau
Getting out of the water jet
sur des nappes pleines de boue.
on mud-filled tablecloths.
Installer du champagne dans des frigos.
Install champagne in refrigerators.
Ce qui te va vachement mieux.
Which suits you a lot better.
Cume en risque, je trouve.
Cum at risk, I think.
Moi, je te vois bien.
I can see you.
Carchériser des trucs.
Cheating stuff.
Et là, ce qui était assez ouf,
And then, which was pretty crazy,
c'est que je me suis fait
It's because I made myself
dans ce mariage, je vous explique,
in this marriage, I explain to you,
croiser des mondes.
Crossing worlds.
Mon pote, il a un bloc de mode.
Dude, he's got a fashion block.
Ça n'a aucun sens qu'on soit pote
It doesn't make sense that we're friends.
vu des gaines et tout.
from sheaths and everything.
Lui, il est genre bloc de mode masculine.
He's like a masculine fashion block.
Il y avait des potes à lui de la mode.
He had fashion buddies.
Genre des Italiens.
Like Italians.
Des contes italiens.
Italian tales.
Des gars dandy professionnels.
Professional dandy guys.
Genre je te montre les gaines
Like I show you the sheaths
talusine, costard et tout.
Talus, suit and everything.
Et il y avait tout un groupe de gens
And there was a whole group of people
qui m'ont littéralement pissé dessus.
who literally pissed me on it.
Mais vraiment.
But really.
C'est-à-dire, il y a un mec
That is, there's a guy.
qui je sentais vraiment...
who I really felt...
Il y en a qui avaient été trop cool.
Some of them were too cool.
Genre j'étais plein de clichés
Like I was full of clichés
et les mecs trop cool, trop marrants.
And guys too cool, too funny.
On discute et tout.
We're talking and everything.
Même si vous avez des gaines
Even if you have ducts
d'un autre monde pour moi
of another world for me
de mecs qui ont costard 8 pièces.
guys with eight-piece suit.
Et il y a des gars qui vraiment
And there are guys who really
m'ont pissé dessus.
peed on me.
Genre il y a un gars,
Like there's a guy,
je lui demande
I ask her
t'as pas un briquet ?
Don't you have a lighter?
Pour allumer une bougie,
To light a candle,
il me dit
He tells me
non, je peux pas te le passer,
No, I can't give it to you,
tu vas me le crasser.
You're gonna spit it out.
Wow !
Wow!
T'as vécu ce que je vis
You've been through what I'm living.
dans ce podcast, c'est dingue.
In this podcast, it's crazy.
Sauf que là, nous on te connaît,
Except now we know you,
on te fait des blagues.
We're making jokes.
Moi de gâchés, j'ai jamais vu.
I've never seen a mess before.
Mais attends, mais...
But wait, but...
Il dit littéralement,
He literally says,
non, t'es une merde.
No, you're a piece of shit.
Mais attends, mais attends,
But wait, but wait,
Pierre, je te connais,
Pierre, I know you,
t'es un sanguin,
You're blood,
ça part en coup de tête.
It's starting in the head.
Mais je suis pas du tout un sanguin.
But I'm not blood at all.
C'est pas vrai ?
Right?
Moi je suis pas un sanguin.
I'm not blood.
Je me bats pas.
I'm not fighting.
Non mais t'aimes pas...
No, but you don't like...
En plus en face, c'était...
Besides, it was...
T'es un sanguin.
You're blood.
T'aimes pas contre mon nom,
You don't like my name,
il t'a insulté.
He insulted you.
Est-ce que tu m'as déjà vu menacer
Have you ever seen me threaten?
physiquement quelqu'un
physically someone
que je connais pas ?
I don't know?
Mais...
But...
Vous menacez-vous,
You threaten yourself,
ça compte pas, c'est pour rigoler.
It doesn't matter, it's for fun.
Non mais je sais pas,
No, I don't know,
moi un manque de respect comme ça,
I have a disrespect like that,
ça part en coup de tête.
It's starting in the head.
Eh bien non, mais en fait,
Well, no, but actually,
j'étais préparé psychologiquement
I was prepared psychologically
à me faire pisser dessus
to piss on me
par tout le monde.
Everyone.
Parce que déjà,
Because already,
ce qu'il faut dire,
What to say,
et je peux le dire officiellement,
and I can say it officially,
il s'en fout,
He doesn't care,
la mariée de mon pote
my buddy's bride
m'a pissé dessus
pissed on me.
pendant 48 heures aussi.
For 48 hours, too.
Ah ouais.
Yeah.
Parce qu'elle a le stress
Because she has the stress
du mariage et tout.
and everything.
Elle a le droit.
She has the right.
Elle avait l'autorisation spéciale
She had special permission.
de t'as le droit d'être infâme
you have the right to be infamous
pendant 48 heures.
48 hours.
Évidemment.
Of course.
Femme enceinte,
Pregnant woman,
femme en mariage,
wife in marriage,
elle a le droit.
She has the right.
J'étais vraiment le...
I was really the...
Tu vas pas te marier toi
You're not getting married.
et tu pisses sur tout le monde.
And you pee on everyone.
Ouais.
Yeah.
Je suis content qu'il...
I'm glad he...
Non mais je trouve ça,
No, but I find that,
si c'est pas une blague,
If it's not a joke,
mais je te vois quand même pas
But I can't see you.
mal réagir bien à ça.
Bad reaction to that.
Non, j'ai laissé passer.
No, I let it through.
J'ai juste fait genre...
I just did...
Ok, j'ai continué.
Okay, I continued.
J'ai demandé à la personne suivante.
I asked the next person.
Non mais tu te fais fil douiller
No, but you're making a fool of yourself.
sur un mariage
on marriage
où en gros t'es réquisitionné.
where you're basically requisitioned.
Déjà l'erreur,
Already the mistake,
c'est de dormir là où il y a
it's sleeping where there is
trop près du lieu du mariage
too close to the place of marriage
parce que tu dors pas
'Cause you're not sleeping
avant 4h du mat'
before 4am
et ça, nous on aime plus.
And this, we love more.
Il faut être ailleurs.
We have to be somewhere else.
Non mais t'es content de le faire
No, but you're happy to do it.
mais ce que je...
But what I...
Alors ça, pour le coup,
So this, for the moment,
on en a peut-être déjà parlé.
Maybe we've already talked about it.
C'est que les mariés,
It's just married people,
ils peuvent pas vraiment profiter
They can't really enjoy
parce qu'ils sont morts quoi.
Because they died what.
Bien sûr.
Sure.
C'est gérer un festival.
It's running a festival.
En fait, pendant deux jours,
Actually, for two days,
les gars, ils gèrent
Guys, they're running
les francopholies quoi.
Francopholies what.
Ils ont trop de trucs à gérer
They have too much to deal with.
et ils sont épuisés à la fin quoi.
and they are exhausted at the end what.
C'est pour ça qu'ils mettent
That's why they put on
beaucoup de budget sur les photos
lots of budget on photos
qu'ils la regardent 20 ans après
they look at her 20 years later
parce que c'est plus cool
'Cause it's cooler
quand c'est passé le mariage.
When it passed the wedding.
C'est plus l'idée du mariage.
It's not the idea of marriage anymore.
On voit le truc,
We see the thing,
ah on était bon,
Oh, we were good,
on était bien frangé
We were very close.
et pendant, c'était relou.
And during that time, it was rejuvenated.
Je ne décolère pas
I don't decelerate.
de ce qu'il t'a dit.
What he told you.
Je te jure, je suis encore dans le...
I swear, I'm still in the...
Je l'imagine
I guess so.
et je veux le frapper quoi.
And I want to hit him what.
Non mais c'était vraiment,
No, but it really was,
c'est des gens qui...
It's people who...
Mais bon,
But, well,
il y avait des gens très cools
There were really cool people.
dans ce milieu.
in this medium.
Je reviens dans deux minutes
I'll be back in two minutes.
et je vais préparer la régie.
And I'm going to prepare the board.
Je suis là,
I'm here,
je vais dans deux minutes.
I'll be in two minutes.
Ok.
Okay.
Est-ce que le stand-up s'est bien passé ?
Did the stand-up go well?
C'est ça qui me fait peur moi.
That's what scares me.
Oui, oui,
Yes, yes,
ça marche toujours
It always works.
les vannes sur les maris.
the valves on the husbands.
Et il y avait un mec
And there was a guy.
parce que c'était un mariage
because it was a wedding
franco-anglais, tu vois.
Franco-English, you know.
Parce que la meuf,
Because the girl,
elle est sa femme maintenant d'ailleurs.
She's his wife now, by the way.
Elle est des australo-philippines.
She's australo-philippines.
Donc moi,
So me,
je faisais une partie en français
I was playing in French
et lui,
and he,
il faisait la partie en anglais.
He was playing in English.
Mec trop fort.
Man too strong.
Honnêtement,
Honestly,
c'était moi,
It was me,
je suis censé être le stand-upper.
I'm supposed to be the stand-up.
Je l'arrive,
I'm coming.
je fais en français,
I do in French,
j'envoie des vannes,
I'm sending valves,
pam, pam, pam,
Pam, Pam, Pam,
ça marche bien.
It works well.
Lui, il arrive par cœur,
He comes by heart,
c'est-à-dire,
that is,
il lit pas la feuille
He doesn't read the sheet.
et trop fort,
and too loud,
pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam.
Pam, Pam, Pam, Pam, Pam, Pam.
Les anglophones,
The English,
c'est un autre pétit,
It's another petit,
ils sont habitués.
They're used to it.
Tu vois bien
You can see.
comment chaque acteur américain
how every American actor
est drôle, de fait.
It's funny, actually.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
il y a eu un petit truc genre,
There was a little something like,
c'est quand même mon taf.
It's still my job.
C'est comme si, je sais pas,
It's like, I don't know,
t'as un boulanger,
You got a baker,
il fait à manger
He's making food.
et t'as Mamie Jeannette,
And you got Grandma Jeannette,
elle a fait ses petits croissants
She made her little croissants.
qu'elle a vu,
which she saw,
elle a vu la recette
She saw the recipe
à la télé avec Laurent Mariotte.
on TV with Laurent Mariotte.
Elle les a fait,
She did it,
c'est la première fois
This is the first time
qu'il fait des croissants,
he makes croissants,
c'est meilleur que toi,
It's better than you,
le boulanger,
the baker,
ce que t'as fait.
What you did.
J'avoue,
I confess,
il a eu la chance
He was lucky.
du débutant.
the beginner.
Non, non, il est chaud,
No, no, it's hot,
il est vraiment chaud.
It's really hot.
Non, je crois que c'est un gars
No, I think it's a guy.
qui présente des festivals
presenting festivals
de musique classique,
classical music,
donc il est à l'aise et tout.
So he's comfortable and everything.
Moi, j'étais mort de rire,
I was dead laughing,
je trouvais ça très fort
I thought it was very strong.
ce qu'il a fait.
What he did.
Et t'avais préparé les vannes,
And you prepared the valves,
t'avais préparé les vannes,
You prepared the valves,
genre bosser sur
Like working on
quand tu l'as rencontré,
When you met him,
le gars,
the guy,
c'était des trucs spécifiques.
It was specific stuff.
Ah, mais j'ai pas fait trop long
Oh, but I didn't take too long.
parce que l'idée,
because the idea,
j'ai raté quoi ?
What did I miss?
Rien, rien,
Nothing, nothing,
on parlait du discours.
We were talking about the speech.
Il a fait le discours
He made the speech.
et après,
and then,
il y a un anglophone
There's an Englishman.
qui est passé derrière lui
who passed behind him
comme s'il s'était fait baiser
Like he got fucked.
dans un plateau
in a tray
par un débutant.
by a beginner.
Le gars qui a passé après,
The guy who passed after,
lui, il a fait plus marrant.
He did more fun.
Arrête,
Stop,
t'es pas vrai.
You're not true.
Et il était plus marrant
And he was more fun.
et après,
and then,
il y a eu un braqueur
There was a robber
mais c'était beau
but it was beautiful
parce que c'est un mec
'Cause he's a guy
que je connais,
that I know,
que j'aime bien,
that I like,
qui est arrivé,
which has arrived,
qui a fait émotion.
which made emotion.
Ah, émotion,
Ah, emotion,
enculé,
motherfucker,
mariage,
marriage,
quand on essaie de faire des blagues.
When you try to make jokes.
Un vrai émotion,
A real emotion,
genre,
Like,
tu voyais,
You saw,
il y a des gens
There are people
qui chialaient dans la salle
crying in the room
parce qu'il a eu des trucs
'Cause he got stuff.
genre,
Like,
tu sais,
You know,
je peux rentrer vite fait,
I can get home soon,
on s'en fout,
Who cares?
je dis pas non,
I'm not saying no,
mais père mort,
but father dead,
semi-Claudot,
tu sais,
You know,
un vrai truc
a real thing
et le gars,
And the guy,
le marié,
the groom,
l'a vraiment...
He really...
Ouais,
Yeah,
c'est vrai que ça peut être toi.
It's true it could be you.
Non,
No,
parce qu'il était marrant.
Because he was funny.
Dans ma tête,
In my head,
j'étais touché,
I was touched,
tu vois,
See,
j'étais touché,
I was touched,
je dis putain,
I'm fucking saying,
c'est beau
it's beautiful
et je dis,
and I say,
eh,
Uh,
vas-y,
Go on,
bâtard,
bastard,
c'est bon,
It's okay,
t'as gagné.
You won.
Vas-y,
Go ahead.
super,
Great,
moi aussi,
Me too,
je pourrais avoir des morts,
I could have dead people,
moi aussi,
Me too,
je pourrais...
I could...
Fini dernier du plateau.
Last of the set.
Le fort,
The fort,
il s'est fait défoncer.
He got fucked.
Mais ça,
But this,
c'est le truc,
That's the thing,
moi,
Me,
on me demande souvent,
I'm often asked,
dans les mariages,
in marriages,
de présenter
to submit
et franchement,
And frankly,
je dis systématiquement non.
I always say no.
Ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
maintenant,
Now,
je dis non
I say no
parce qu'en fait,
because in fact,
moi,
Me,
j'ai commencé à kiffer
I started kiffer
un peu le mariage
a little marriage
à 20 heures,
at 8 p.m.
une fois que c'était fini.
Once it was over.
Exactement.
Exactly.
Ouais,
Yeah,
parce que quand t'as
'Cause when you got
une représentation,
representation,
quelle qu'elle soit,
whatever it is,
c'est flippant.
It's scary.
Même quand je faisais
Even when I was
les concerts de Nirvana
Nirvana concerts
ou même une fois,
or even once,
j'ai dû parler
I had to talk.
à un truc comme ça,
to something like that,
c'était en fait,
It was actually,
ça te bouffe,
It eats you,
tant que c'est pas fait,
As long as it's not done,
ça te bouffe ton temps,
It eats your time,
mental.
Et soit tu m'invites,
And either you invite me,
t'es ok,
You're okay,
soit je travaille.
I'm working.
Puis tu peux pas mal
Then you can't hurt.
le faire parce que
doing so because
c'est mon pote,
He's my buddy,
tu vois.
See.
Et si je fais vraiment
And if I really do
un truc dégueulasse,
Something gross,
il va se rendre compte
He'll realize
genre,
Like,
ah ouais,
Yeah,
là,
There,
il a...
He...
Mais même pour toi,
But even for you,
le bide,
Bide,
tu le portes après
you wear it after
pendant mille ans.
For a thousand years.
C'est terrible.
That's terrible.
Il n'y a que nous
It's just us.
qui sommes sensibles à ça.
who are sensitive to this.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais je sais,
But I know,
mais du coup,
But then,
toi,
You,
ça te nique ta...
It's fucking your...
Alors que là,
While there,
t'avais juste,
You just had,
tu t'es niqué ta fête
You fucked up your party.
et t'as niqué leur fête.
And you fucked their party.
T'avais une grosse pression,
You were under a lot of pressure,
quoi.
What.
T'avais pas d'argent,
You had no money,
tu niquais la fête
You were fucking the party.
de tout le monde.
Everyone.
Si t'es témoin,
If you're a witness,
tu fais un discours
you make a speech
sans attente,
without waiting,
why not ?
Why not?
Mais te dire,
But tell you,
allez,
Come on.
tu vas présider,
You will preside,
parce que moi,
because I,
on m'a demandé
I was asked
de présider plusieurs fois,
to preside several times,
horrible.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
mais moi,
But me,
je l'ai fait
I did it.
parce que c'était mon pote,
Because he was my friend,
mais je vous avoue que...
But I can tell you that...
C'est parce qu'ils pensent
That's because they think
que nous,
that we,
on est contents,
We're happy,
on fait ça détente,
Let's relax.
tu vois.
See.
Ils ne sont pas compte
They don't count.
que ça nous met du stress.
It puts us under stress.
On peut vous expliquer
We can explain
quelques trucs,
a few things,
les moldus.
Moldus.
Donc nous,
So we,
ça ne nous détend pas déjà.
It's not relaxing us already.
T'as fait dire les moldus,
You made the Moldus say,
je dis tout le temps.
I say all the time.
On dit les moldus,
They say the Moldus,
c'est les non-humoristes.
It's the non-humorists.
C'est vrai que ça nous fait
It's true it makes us feel
nous prendre pas pour de la merde,
Don't think we're shit,
on fait que des blagues.
We're just making jokes.
Ça fait très condescendre.
It's very condescending.
Il y a quand même
There's still
un chapeau des jeux de mots.
A word game hat.
Ça veut juste dire...
It just means...
Je déteste ce terme.
I hate that term.
C'est la dernière fois,
This is the last time,
Yorba.
D'accord.
Okay.
Je sais pas.
I don't know.
Attention.
Be careful.
Par contre,
However,
mais malgache,
but Malagasy,
il n'a aucun souci.
He's fine.
Mais tu peux dire
But you can say
des trucs racistes.
racist stuff.
Ça,
That,
c'est pour nos proches,
It's for our loved ones,
mais on peut vous le dire
But we can tell you
à chaque fois,
each time,
parce qu'on n'aime pas
Because we don't like
que vous veniez
that you came
à nos spectacles.
at our shows.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est des trucs
It's stuff.
que vous pensez
that you think
sur les humoristes
on comedians
et ça,
And this,
on peut vous le dire.
We can tell you.
Ça va te faire plaisir.
It'll make you happy.
Pas du tout.
Not at all.
Surtout quand tu te mets
Especially when you get on
au premier rang.
In the front row.
Ils adorent.
They love it.
Je déteste.
I hate it.
La surprise premier rang,
The surprise first row,
putain.
Fuck.
Moi,
Me,
j'ai encore des potes
I still have friends.
qui me font ça,
who do this to me,
genre,
Like,
on t'a pas dit,
We didn't tell you,
on est au premier rang du spectacle.
We're at the front of the show.
T'avais pas dit qu'on venait.
You didn't say we were coming.
Ils sont trop cons,
They're too stupid,
putain.
Fuck.
Il y avait un truc de ouf.
There was something out there.
Attends,
Wait.
mais là,
But here,
je ne sais pas
I don't know.
si je peux le raconter.
If I can tell.
Ah,
ça veut dire
That means
qu'il faut le raconter.
We have to tell him.
Ouh là là,
Oh, there,
t'as baisé la mariée ?
You fucked the bride?
Non,
No,
non,
mais mec,
But man,
truc un peu ouf.
Something a little crazy.
Je crois que je ne peux pas
I think I can't.
être trop précis.
be too precise.
Ok,
Okay,
ça va sauter.
It'll blow.
Ok,
Okay,
c'était dans une espèce
It was in a kind
de villa
Villa
où genre,
where kind,
il avait loué une villa
he had rented a villa
et il y avait une chapelle.
And there was a chapel.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
les gars,
Guys,
c'est trop d'oseilles.
It's too much money.
Ça fait une chapelle
That's a chapel.
dans le jardin.
in the garden.
Il y a une chapelle
There's a chapel.
et là,
and there,
je me suis mis dans la mer
I got into the sea
parce que je ne peux pas
because I can't
dire trop de détails.
say too many details.
Il y a eu une vibe de...
There was a vibe of...
Début de partout
Start everywhere
dans la chapelle ?
in the chapel?
Non,
No,
mais si j'ai bien compris,
But if I understand correctly,
sans donner trop de détails,
without giving too much details,
il y a eu un chassé-croisé
There was a cross hunt
cocu,
Cuckold,
mais en produit en croix.
but made of a cross.
Le genre,
The kind,
l'un s'est tapé,
One of them did it,
mais c'est des couples
But they're couples.
un peu ouverts,
a little open,
donc c'est chelou,
So it's crazy,
mais ils n'ont pas trop le droit
But they don't have too much right.
quand même de le faire
still do
avec des gens qu'ils connaissent.
with people they know.
L'un s'est tapé.
One of them did it.
Voilà,
There you go.
je crois que...
I think...
Bon,
All right,
vas-y,
Go on,
tant pis,
Oh, my God.
qu'ils allaient se faire fuser
they were going to get fussed
avec un filet,
with a net,
eux,
they,
leur briquet.
their lighter.
C'est le mec
It's the guy.
qui n'a pas voulu donner
who would not give
le briquet,
lighter,
qui s'est fait tromper
who was deceived
et qui a trompé sa bouche.
And he deceived his mouth.
Non,
No,
non,
c'est pas ça,
It's not that,
mais je vois le produit
but I see the product
en croix.
Cross.
Ils ont croisé les couples
They met the couples
sans le savoir.
I don't know.
Un truc dans ce style.
Something like that.
L'un a Ken,
One has Ken,
une des go,
one of the gos,
qui était avec l'autre,
who was with the other,
qui est...
Which is...
Il vise vers ça.
He's aiming for this.
Ok,
Okay,
wow.
Donc là,
So here,
mon pote,
buddy,
il va me fumer.
He's gonna smoke me.
Mais dans les mariages,
But in marriages,
ça baisse.
It's dropping.
Dans les mariages,
In marriages,
ça fait d'autres couples.
That's other couples.
Moi,
Me,
j'ai rencontré mon ex
I met my ex
un peu comme ça.
Kind of like that.
Ah oui,
Oh, yes.
parce qu'il y a le côté,
because there's the side,
c'est sympa.
It's nice.
Marion,
avant qu'elle aille bosser
before she goes to work
avec Eric Zemmour.
with Eric Zemmour.
Oui,
Yes,
on était en trouble
We were in trouble.
avec Jordan.
with Jordan.
Je l'imagine.
I guess so.
Moi aussi,
Me too,
il faudra bipper
We'll have to page
le passage
the passage
que je viens de faire.
I just did.
Il faut bipper
We have to page
tout un passage.
a whole passage.
Si on commence
If we start
à bipper Jordan,
page Jordan,
il faut bipper tout le cas.
You have to page the whole case.
Non,
No,
pas Jordan,
Not Jordan,
c'est plus moi.
It's not me anymore.
Moi,
Me,
je me demande.
I wonder.
Ils sont...
They're...
C'est assez ouf,
That's pretty cool,
les tromperies
Deceptions
dans la fête.
in the party.
Moi,
Me,
j'aurais tellement peur
I'd be so scared.
de me faire gauler.
To make me wail.
Ça arrive souvent.
It happens often.
C'est l'excitation
It's the excitement.
qui se crée,
which is created,
non ?
No?
Oui,
Yes,
mais bien sûr.
But of course.
Et puis,
And then,
le côté chapelle,
the chapel side,
le côté mariage,
the marriage side,
le côté on est
the side we are
dans nos beaux fringues,
in our beautiful clothes,
le côté énormément
the side huge
de champagne.
Champagne.
Et par un moment,
And for a while,
tout est là pour ça.
It's all there for that.
Et alors,
And then,
mariage,
marriage,
deuxième truc.
Second thing.
Peut-être,
Maybe,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Le côté...
The side...
C'est pas peut-être,
Maybe it's not,
c'est sûr qu'on refait
We're definitely doing it again.
un podcast.
A podcast.
Ok.
Okay.
Je m'en fous.
I don't care.
J'oublie tout.
I forget everything.
Moi,
Me,
les gars,
Guys,
je tourne à deux séries.
I'm shooting two sets.
Deux séries par an.
Two sets a year.
Je les regarde tout le temps.
I look at them all the time.
J'ai l'impression
I feel
que c'est tout nous.
That's all of us.
À chaque fois
Every time
qu'ils lui coupent la tête
they cut his head off
à l'autre,
to the other,
j'hallucine.
I'm hallucinating.
À machin star.
To that star.
Oh non !
Oh, no!
Ils ont voté star.
They voted star.
Merci.
Thanks.
Blague de merde.
Shit.
Non,
No,
je trouve que
I find that
c'est trop cool.
It's so cool.
J'ai eu plein de gens
I've had a lot of people
que je connais,
that I know,
mais il y a tellement de gens
But there are so many people
que tu ressors de là,
That you go from there,
t'as l'impression
You feel like
d'avoir fait une soirée
for having had a party
networking
et t'as pas eu le temps
And you didn't have time.
d'avoir du temps qualitatif
to have qualitative time
avec les gens.
With people.
C'est le problème du nombre.
That's the number problem.
Moi,
Me,
c'est mon gros problème
That's my big problem.
avec les gens
with people
que j'ai pas vus depuis longtemps
I haven't seen in a long time.
alors qu'on s'entend hyper bien.
When we get along very well.
Ce qui est génial
That's great.
avec les gens
with people
et qu'on s'entend bien,
and we get along well,
c'est juste du jour
It's just a day.
où on s'est pas vus
Where we didn't meet
depuis dix ans
10 years
et bam,
and bam,
on se marre.
We're laughing.
C'est super.
That's great.
Mais ce que les gens
But what people do
aiment bien faire
like to do
pour casser le
to break the
break the ice,
c'est alors qu'est-ce tu fais ?
Then what are you doing?
Et moi,
And me,
les nouvelles,
news,
je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Moi,
Me,
ce qui m'intéresse,
What interests me,
c'est ma connexion avec toi.
It's my connection to you.
Et si on a dix minutes,
And if we have ten minutes,
viens,
Come,
on dit que des conneries.
All they say is bullshit.
Et pas le passé
And not the past
et pas ce qui s'est passé.
And not what happened.
Alors,
So,
le passé,
the past,
souvent,
often,
on aime bien parler
We like to talk
de potes en commun
of buddies in common
qu'on a.
We have.
Ça,
That,
c'est quand même marrant
It's fun, though.
d'en parler.
to talk about it.
Mais avoir perdu
But losing
une demi-heure
half an hour
alors qu'on n'aura qu'une heure
when we only have an hour
à se dire
to say
moi,
Me,
je fais ça,
I'm doing this,
toi,
You,
t'es là.
You're here.
C'est des discussions
It's talk.
qui vont nulle part,
That go nowhere,
ça.
This.
C'est vraiment,
It really is,
c'est les trucs
That's the stuff.
qu'on fait avec les parents.
we do with the parents.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe un truc ?
Non,
No,
en fait,
Actually,
parce qu'on est censé manger après
because we're supposed to eat after
et j'ai demandé à quelqu'un
and I asked someone
de commander à manger
order food
et potentiellement,
and potentially,
il n'a rien marlé.
He didn't do anything.
C'est Thibaut,
It's Thibaut,
donc ?
So?
C'est Thibaut.
It's Thibaut.
Ouais,
Yeah,
ok.
Okay.
Thibaut,
valeur sûre,
safe value,
je te ferai des saucisses.
I'll make you sausages.
On se fera des pâtes au temps.
We'll make pasta in time.
Mais le problème,
But the problem,
c'est qu'on va finir ce podcast
We're gonna finish this podcast.
à 13h
1 p.m.
et que s'il n'y a pas à manger,
and if there is no food,
on va manger à 14h30
We'll eat at 2.30 p.m.
et le paddle est à 15h
And the paddle's at 3:00.
parce qu'on joue à paddle ensemble.
Because we play paddle together.
Paddle !
Paddle!
Donc,
So,
disiez-moi,
Tell me,
j'ai coupé avec mon histoire de bouffe.
I cut with my food story.
Et pour jouer au paddle,
And to play the paddle,
il n'y a pas d'heure.
There's no time.
Allez,
Come on.
je voulais récupérer ta le somme.
I wanted your money back.
Pour jouer au paddle,
To play the paddle,
il n'y a pas d'heure.
There's no time.
Paddle !
Paddle!
Double chapeau.
Double hat.
Qu'est-ce qu'on disait juste ?
What were we just saying?
Ouais,
Yeah,
on ne voit pas les gens beaucoup.
You don't see people much.
Comme tu disais,
Like you said,
c'est pas facile
It's not easy.
de voir du temps qualitatif.
to see qualitative time.
Surtout quand il y a une fête
Especially when there's a party
avec autant de monde.
with so many people.
C'est pour ça que...
That's why...
Moi,
Me,
j'aimais bien inviter
I liked to invite
beaucoup de gens
many people
parce que j'aime bien les gens.
Because I like people.
Mais en fait,
But actually,
après,
then,
je me disais,
I was thinking,
plus de 10 déjà,
more than 10 already,
tu ne parles pas à tout le monde
you don't talk to everyone
quand tu fais un brunch
When you make a brunch
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Donc,
So,
le nombre idéal,
the ideal number,
je pense,
I think,
c'est d'être à 4 sur une table.
It's four on a table.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
4 dans une chapelle
4 in a chapel
et le nombre idéal apparemment.
and the ideal number apparently.
Mais là,
But now,
regarde,
Look,
là,
There,
on est quoi ?
What are we?
Là,
There,
on est 6,
We're six.
7,
8.
Ça va pour jouer à des jeux
It's okay to play games.
et tout.
and everything.
C'est cool.
That's cool.
Mais si tu passes ça après,
But if you pass this after,
ça devient un truc...
It's becoming something...
Non,
No,
mais il faut que chacun ait du temps libre.
But everyone has to have free time.
C'est juste un mariage,
It's just a wedding,
c'est ultra intense d'un coup.
It's ultra intense at once.
Il y a des gens que tu n'as pas vu depuis longtemps.
There are people you haven't seen in a long time.
Puis il y a des gens que tu ne connais pas.
Then there are people you don't know.
Et moi,
And me,
j'étais content de rencontrer des gens.
I was glad to meet people.
Il y a des gens cools.
There are cool people.
Mais il y a des gens,
But there are people,
ils viennent et ils te font la discussion.
They come and they talk to you.
Même eux,
Even them,
ils n'ont pas envie de te parler.
They don't want to talk to you.
C'est juste qu'on est à côté.
It's just that we're next door.
On n'accepte pas le silence,
We don't accept silence,
donc on remplit avec de la merde.
So we fill up with shit.
Et là,
And there,
tu n'as pas le choix des questions de base.
You don't have a choice of basic questions.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
What are you doing in life?
Combien t'as d'enfants ?
How many kids do you have?
J'en ai pas.
I don't have one.
C'est relou.
It's new.
En fait,
Actually,
tu as l'impression de refaire la même conversation
You feel like you're doing the same conversation again.
mille fois.
A thousand times.
Donc,
So,
tu commences à faire ton...
You're starting to make your...
Chapeau.
Hat.
Je te jure,
I swear,
on dirait un gars qui commence à dire
Looks like a guy is starting to say
à la millième fois son speech
the thousandth time his speech
de présentation de vie.
life presentation.
Tu sais,
You know,
il me fait,
He makes me,
mais il n'a plus la foi.
But he no longer has faith.
Les blagues,
The jokes,
elles n'arrivent plus.
They're not coming anymore.
Moi,
Me,
j'ai des réponses.
I have answers.
Quand on demande le stand-up,
When you ask for the stand-up,
je dis toujours la même ronde.
I always say the same round.
C'est un accident à la base,
It's an accident at the base,
je n'avais pas prévu de faire ça.
I didn't plan on doing that.
Je me suis inscrit à court de...
I ran out of...
J'ai répondu tout le temps.
I answered all the time.
Il se met un pilote automatique de la vie.
He's getting himself an autopilot of life.
Mais ça,
But this,
il y a un truc très chiant
There's something very boring.
que je pense,
I think,
pour le coup,
for the coup,
les gens qui ont un taf
people with a job
plutôt standard n'ont pas,
rather standard do not have,
c'est que notre travail
It's just our job
suscite trop d'intérêt.
There is too much interest.
C'est trop chiant au bout d'un moment.
It's too boring after a while.
Même pas que ça,
Not even that,
mais ce qui est bien,
But what is good,
j'allais dire,
I was gonna say,
par contre,
However,
c'est là,
This is it,
l'alcool,
alcohol,
c'est mal.
It's wrong.
Dans un mariage,
In a wedding,
les gars qui ont un peu bu,
the guys who drank a little,
tu vois,
See,
genre là,
Like here,
il y en avait un qui était un peu pété,
There was one who was a little fart,
qui arrive,
coming,
il dit,
He says,
putain,
Fuck,
il y en a deux qui ont baisé
There are two who fucked
dans la chapelle.
in the chapel.
Là,
There,
on parle.
We're talking.
Bah oui,
Yeah.
voilà.
There.
Là,
There,
direct,
c'est marrant.
It's funny.
Oui,
Yes,
parce qu'il n'a pas attendu.
Because he didn't wait.
C'est celui qui arrive,
He's the one who's coming.
qui dit,
which says,
demain,
tomorrow,
anticyclone,
il va faire moins 5 degrés.
It'll be less than five degrees.
Sortez les manteaux,
Take out the coats,
les gars qui te font la météo,
the guys who make the weather for you,
attention,
Be careful,
il y a du vent,
There's wind,
ça,
This,
c'est le mistral,
It's the mistral,
machin,
What?
on a rien à foutre.
We don't give a shit.
Ou alors,
Or,
ça commence à commenter les mariages,
It's starting to comment on weddings,
comme les vieilles.
Like old people.
Ça bitch.
That bitch.
Ça bitch de ouf.
That's crazy.
Ça,
That,
ça va,
It's okay,
si,
Yes,
ça bitch,
That bitch,
ça va.
It's okay.
Ça bitch,
That bitch,
dans les mariages,
in marriages,
les gens commencent à comparer.
People are starting to compare.
Ça bitch sur leur gars.
That hit their guy.
Ouais.
Yeah.
Ça bitch.
That bitch.
Bah,
Well,
c'est cette putain d'émission,
This is the fucking show,
à chaque fois que je suis tombé dedans,
Every time I fell in,
quand il...
when he...
Mario première ou rien.
Mario first or nothing.
Non,
No,
non,
pas Mario.
Not Mario.
Peut-être mariage pour une lune de...
Maybe marriage for a moon of...
Le truc où c'est des meufs
The thing where they're chicks.
qui comparent les mariages.
comparing marriages.
Ah oui.
Oh, yes.
Elles vont au mariage...
They go to the wedding...
Déjà,
Already,
cette émission,
this issue,
elle n'a aucun sens,
She doesn't make any sense,
parce qu'évidemment,
because obviously,
que si t'es jugé sur les mariages
Only if you're judged on weddings
et que le tien doit être mieux,
and yours must be better,
que déjà,
that already,
tu bitch sur les mariages
you bitch on weddings
en auto-entrepreneur.
self-entrepreneur.
Si là,
If there,
t'es en pro,
You're a pro,
bon gars...
Good guy...
C'est comme Top Chef.
It's like Top Chef.
Bah ouais.
Yeah.
Pareil.
Same thing.
Je sais pas pourquoi,
I don't know why,
de fait,
in fact,
en fait,
Actually,
ces émissions,
these emissions,
elles n'ont pas de sens,
They don't make sense,
puisque tu peux pas être honnête,
since you can't be honest,
puisque t'es participant.
Because you're a participant.
Oui.
Yes.
T'es jury et participant.
You're a jury and a participant.
Tu vas pas arriver.
You're not coming.
Franchement,
Honestly,
ça déglingue.
It's sloppy.
C'était vachement mieux que moi.
That was a lot better than me.
Mais c'est clair.
But it's clear.
Donc,
So,
je comprends.
I understand.
J'ai jamais compris le principe.
I never understood the principle.
Tu vois des gens
You see people
qui sont là,
who are there,
excellent,
4 sur 10.
Four out of 10.
Mais en tout cas,
But anyway,
les meufs sont horribles.
The girls are horrible.
Elle est grosse dans sa robe
She's fat in her dress.
et tout.
and everything.
C'est horrible.
That's horrible.
Elles sont horribles.
They're horrible.
Mais peut-être qu'il y a...
But maybe there's...
Tu vois,
See,
en vrai,
Actually,
il était trop cool,
He was so cool,
ce mariage.
This wedding.
Mais moi,
But me,
ça me crée pas du tout
It doesn't create me at all.
de jalousie.
jealousy.
Tu sais qu'il y a des gens
You know there are people.
qui vont à des mariages
going to weddings
et qui disent
and who say
putain,
Fuck,
pourquoi moi,
Why me,
je me marie pas ?
I'm not getting married?
Moi,
Me,
pas que je suis content
Not that I'm happy
d'y être,
to be there,
mais je me dis,
But I think,
ok.
Okay.
Mais mariage,
But marriage,
c'est quand même
It's still
un gros bail.
A long lease.
C'est un truc,
It's a thing,
c'est beaucoup d'oseille,
It's a lot of money,
beaucoup d'organisation.
a lot of organization.
C'est chiant,
It's boring,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
la vraie question,
the real question,
c'est si on sortait
It's if we go out.
les meufs de l'équation,
the chicks of the equation,
combien de couples
how many couples
se marieraient vraiment ?
Would we really get married?
Qui a vraiment envie
Who really wants
de faire cette grosse fête ?
to party this big party?
Est-ce qu'il y a
Is there
beaucoup de mariage homosexuel ?
a lot of gay marriage?
Oui.
Yes.
Attends,
Wait.
il va où ?
Where's he going?
En grande pompe.
Big pump.
Oui,
Yes,
bah oui.
Yeah.
Mais là,
But now,
si,
Yes,
il l'a pas fait exprès,
He didn't do it on purpose,
mais tu le reprends.
But you take it back.
Ah,
en grande pompe ?
Big pump?
Oui,
Yes,
oui,
bien joué.
Well done.
En grande pompe.
Big pump.
En grande pompe,
In a big pump,
bien joué.
Well done.
Si t'as vu un jeu de mots
If you've seen a pun
sur grande pompe,
on large pump,
t'es un grand malade.
You're a big sick man.
Non,
No,
c'est ça,
That's right,
non ?
No?
Ça,
That,
c'est un grand malade,
He's a big sick man.
mais...
But...
Et c'est très...
And it's very...
C'est complètement...
It's completely...
C'est dégoûtant.
That's disgusting.
Alors,
So,
c'est pas homophobe du tout,
It's not homophobic at all.
par contre,
However,
mais c'est bien.
But that's good.
Il y a bien un jeu de mots,
There's a pun,
là,
There,
quand même,
Still,
non ?
No?
Non,
No,
non,
Non,
No,
non,
c'est sûr que non.
I'm sure not.
Parce que je me disais,
Because I was thinking,
il est drôle,
He's funny,
ce jeu de mots,
this pun,
il a pas dû faire exprès.
He didn't have to do it on purpose.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
j'y ai pensé,
I thought about it,
mais je me suis dit,
But I thought,
c'est peut-être un peu trop osé.
Maybe it's a little too daring.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais toi,
But you,
t'as peur,
You're scared,
toi,
You,
t'as peur.
You're scared.
Ah,
quand même,
Still,
attends,
Wait,
un mariage homosexuel
a homosexual marriage
en grande pompe,
in a large pump,
c'est vrai que c'est drôle.
It's true, it's funny.
C'est un peu marrant,
It's a little funny,
c'est un peu marrant,
il n'y a rien de dramatique.
There's nothing dramatic.
Mais...
But...
Mais en vrai,
But actually,
il n'y a pas trop de mariage homosexuel.
There's not too much homosexual marriage.
Non,
No,
bien sûr qu'il y en a quand même se marient.
Of course there are still getting married.
Moi,
Me,
je suis outré parce que tu viens de dire.
I'm outraged because you just said.
Je le dis,
I'm saying,
j'en ai rien à parler.
I don't care.
Viens,
Come on,
Franjo,
on s'en va.
We're leaving.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
il y a des gays qui se marient.
There are gays getting married.
Mais qui sont dans la culture féminine.
But who are in the female culture.
Oui,
Yes,
qui sont en mode,
who are in mode,
j'aime bien Céline Dion,
I like Celine Dion,
les fringues,
clothes,
la déco,
the decor,
je vais pas t'expliquer.
I'm not going to explain.
Je suis désolé,
I'm sorry,
c'est hyper homophobe.
It's super homophobic.
Bah ok,
Okay,
je le dis,
I say,
j'en ai rien à foutre,
I don't give a shit,
c'est évidemment vrai.
That's obviously true.
Je suis pas allé avec tes propos.
I didn't go with you.
Non,
No,
mais j'en sais rien.
But I don't know.
Oui,
Yes,
tu commences à s'exciter.
You're starting to get excited.
T'as déjà réfléchi,
You've been thinking,
toi,
You,
à avoir un mariage ?
to have a wedding?
Déjà pas beaucoup de dates de tournée.
Not many tour dates yet.
La fête a pas à se marier avec quelqu'un.
The party doesn't have to marry anyone.
Non,
No,
jamais.
Never.
Voilà,
There you go.
tous les trois,
All three of you,
on s'en bat les couilles.
We're fighting the balls.
Si j'y ai pensé,
If I thought about it,
je vous dis,
I'm telling you,
j'aimerais bien que ce soit sur un bateau.
I wish it was on a boat.
Comme ça,
Like this,
où normalement,
where normally,
les relous,
the relous,
quand ils sont bourrés,
when they're drunk,
ils tombent.
They're falling.
Ah oui,
Oh, yes.
on les débarque.
We're coming in.
Tu fais toutes les heures,
You do every hour,
le bateau,
the vessel,
il repasse au port,
it returns to the port,
il débarque les relous.
He shows up the relous.
Il vous manque des gens.
You miss people.
Ouais,
Yeah,
il y a eu un petit taré de pisser.
There's been a little crazy pissing.
En vrai,
Actually,
j'y ai pensé,
I thought about it,
je me dis,
I'm thinking,
je le ferais loin.
I'd do it far.
Comme ça,
Like this,
ça fait un tri.
It's been sorted.
Ceux qui n'ont pas d'argent,
Those who don't have money,
ils ne viennent pas.
They're not coming.
Non,
No,
c'est hyper capitaliste.
It's super capitalist.
C'est dramatique,
It's dramatic.
ce qu'ils viennent dire.
What they say.
Tu le fais loin,
You do it far away,
c'est vraiment.
It's really.
Tu le fais loin,
You do it far away,
et moins de monde,
and fewer people,
et moins de 7 coûts de cher au final.
and less than 7 costs in the end.
C'est avec ce chapeau de couvaux.
It's with that brood hat.
tu ne veux pas venir ?
Don't you want to come?
Oui,
Yes,
très exactement.
Exactly.
Mamie Jeannette,
Grandma Jeannette,
jusqu'à où,
until where,
elle peut voyager à peu près ?
Can she travel roughly?
Là ?
Here?
On va faire un poil plus loin.
We're gonna get a hair out of here.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
faites le loin,
do away,
ça fait le tri,
It sorts out,
et il y a moins de monde.
And there are fewer people.
Mon pote,
Dude,
il l'a fait à Menton,
He did it to Menton,
c'est quasi en Italie.
It's almost in Italy.
Déjà,
Already,
c'est un petit trajet.
It's a little ride.
Déjà,
Already,
c'est chiant,
It's boring,
Menton,
parce que tout le monde peut y aller,
Because everyone can go,
donc tu n'as pas trop l'excuse,
So you don't have too much excuse,
et ce n'est pas assez loin
and it's not far enough
pour être des paysans.
to be peasants.
Toi,
You,
tu veux faire un vrai bulle en carbone,
You want to make a real carbon bubble,
genre vas-y,
Like go,
Australie,
Australia,
on s'en boit les couilles.
We drink our balls.
Pas forcément carbone,
Not necessarily carbon,
si je le fais en Russie,
If I do it in Russia,
tu peux y aller en Black Air,
You can go in Black Air,
ou en train.
or by train.
En Russie,
In Russia,
il faut carrément des contacts
you have to get in touch.
en ce moment pour y aller.
right now to go.
Ouais,
Yeah,
il faut des contacts.
We need contacts.
Toi,
You,
tu dois les avoir,
You must have them,
tu dois être assez connecté.
You must be connected enough.
Le gars qui ne veut vraiment pas d'invité,
The guy who really doesn't want a guest,
il va dans un pays en guerre,
He goes to a country at war,
carrément.
Totally.
J'ai trouvé un petit deal.
I found a little deal.
Mais en vrai,
But actually,
tu le fais de l'autre côté de l'Atlantique,
you do it across the Atlantic,
et ça...
And this...
Non,
No,
attends,
Wait,
si tu es français,
If you're French,
et que tu te maries avec une française,
and you marry a French woman,
tu es gentil,
You're nice.
ce n'est pas à l'étranger.
It's not abroad.
Pourquoi ?
Why?
Mais c'est chiant.
But it's boring.
Tu fais ça en Bourgogne,
You do that in Burgundy,
comme tout le monde,
Like everyone else,
tu loues une petite ferme.
You rent a small farm.
Mais non,
But no,
tu le fais loin comme ça,
You do it away like that,
t'es tranquille.
You're quiet.
Tout le monde te dit,
Everyone tells you,
mariage plus vieux,
older marriage,
mariage heureux,
happy marriage,
alors que c'est mariage plus vieux,
While it's older marriage,
plus âgé.
older.
Il y a des gens qui ne comprennent pas.
There are people who don't understand.
Il a déjà le chapeau.
He already has the hat.
Ah,
c'était déjà un jeu de mots,
It was already a pun,
mais ok,
But okay,
tu nous l'as expliqué.
You explained it to us.
Tu vois celui-là,
You see this one,
tu vois que c'était un jeu de mots volontaire,
You see, it was a voluntary pun,
parce qu'il était poussif,
because he was dusty,
pas marrant.
Not funny.
Mais je n'ai pas fait de jeu de mots.
But I didn't play a pun.
Il nous explique qu'on dit mal l'expression.
He explains to us that the expression is misspoken.
On dit mal,
They say bad,
mariage plus vieux.
Older marriage.
Tout le monde te dit,
Everyone tells you,
mariage plus vieux,
older marriage,
mariage heureux,
happy marriage,
genre s'il pleure à ton mariage,
Like if he cries at your wedding,
tu seras heureux,
You'll be happy,
alors qu'en fait,
While in fact,
c'est mariage plus âgé.
It's older marriage.
En fait,
Actually,
ça veut dire marie-toi tard.
It means getting married late.
On sait ce qu'il dit ?
Do we know what he's saying?
C'est sûr ou c'est bon ?
Is it safe or is it good?
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Ce n'est pas un jeu de mots.
It's not a pun.
Et attends,
And wait,
il lit la Bible du jeu de mots
he reads the Bible from the pun
tous les soirs.
Every night.
Donc,
So,
il a l'histoire du jeu de mots.
He has the story of the pun.
C'est rien.
It's nothing.
Exactement.
Exactly.
Je suis un roi du calembour.
I'm a puck king.
C'est quoi la chanson
What is the song?
telle,
such,
mais tu restes.
But you stay.
Non,
No,
je ne veux pas l'entendre.
I don't want to hear it.
C'est moi,
It's me,
le roi des jeux de mots.
The king of puns.
C'est une vidéo que j'ai faite
It's a video I made.
il y a très,
There's a lot,
très longtemps.
For a long time.
Davidson,
si tu arrives à la retrouver,
If you can find her,
chapeau.
hat.
Il y a trop de vidéos
There's too many videos
que je ne veux pas voir.
I don't want to see.
Non,
No,
mais tout ça pour dire
but all that to say
que les mariages,
marriage,
c'est chiant.
It's boring.
En plus,
Plus,
je suis le seul qui est marié.
I'm the only one who's married.
C'est vrai que tu es marié,
It's true that you're married,
toi ?
You?
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Mais tu n'as rien fait.
But you didn't do anything.
Tu n'as rien fait,
You didn't do anything,
je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Il a fallu payer Elvis,
We had to pay Elvis,
quand même.
Still.
Elvis ?
Elvis?
Ah oui,
Oh, yes.
tu t'es marié à Las Vegas.
You married in Las Vegas.
On en a parlé,
We talked about it,
ça déjà ?
This again?
Non.
No.
Se marié à Las Vegas,
Married in Las Vegas,
ça peut être marrant.
It can be fun.
Attends,
Wait.
mais ça,
But this,
on peut en parler,
We can talk about it,
là ?
There?
Marié,
Married,
direct.
Je ne sais pas si on en a parlé.
I don't know if we talked about it.
Vas-y,
Go ahead.
raconte.
Tell me.
On en a parlé.
We talked about it.
Tu peux lui.
You can him.
Mais si,
Yes, it is.
je vous ai expliqué
I explained
le truc du Bataclan,
The Bataclan thing,
là.
There.
Ouais,
Yeah,
je vous ai expliqué
I explained
le truc du Bataclan,
The Bataclan thing,
déjà.
Already.
Moi,
Me,
je ne me rappelle de rien.
I don't remember anything.
Ce podcast,
This podcast,
il va tourner en...
He's gonna turn into...
Ça y est,
That's it.
c'est parti,
Here we go,
là.
There.
Pour commencer tous les sujets
To start all topics
qu'on a déjà fait
that we've already done
il y a six mois,
six months ago,
c'est...
It's...
En tout cas,
Anyway,
au moins,
at least,
c'était réglé,
It was settled,
quoi.
What.
C'était réglé,
It was settled,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
en deux-deux,
in two-two,
quoi.
What.
Je vous ai dit
I told you.
que j'ai dit non
I said no
à sa demande,
at his request,
ça,
This,
c'est quand même rigolo.
Still fun.
T'as le genre enculé,
You're the fucker,
ça,
This,
c'est quand même beau.
It's still beautiful.
Que ?
What?
Attends,
Wait.
ça,
This,
tu ne l'as pas dit,
You didn't say,
ça.
This.
Je ne l'as pas dit.
I didn't say.
En fait,
Actually,
on devait...
We had to...
On avait dit,
We said,
pour les papiers,
for papers,
on avait peut-être
Maybe we had
se marier,
getting married,
on avait déjà fait le Pax,
We had already done the Pax,
mais on l'a dit comme ça.
But we said it like that.
Et un jour,
And one day,
elle me prépare tout un truc,
She's making me something,
une espèce de truc
some kind of thing.
au bout du moment,
at the end of the moment,
mais vraiment,
But really,
je ne vois pas du tout
I don't see at all.
le truc venir.
The thing is coming.
Et puis,
And then,
dans ma tête de con,
in my stupid head,
jamais je n'avais imaginé
I never imagined
que c'est elle
That's her.
qui allait demander,
who was going to ask,
tu vois.
See.
Donc,
So,
elle me demande,
She asks me,
et elle me dit,
and she tells me,
ouais,
Yeah,
mes parents,
My parents,
ils pourraient venir et tout.
They could come and everything.
Et là,
And there,
je vois qu'elle veut faire
I see she wants to do
un peu un faux mariage,
A little fake marriage,
mais c'est quand même
But it's still
un peu vrai.
A little true.
Je sens qu'il n'y a pas moyen
I feel like there's no way
de jouer la limite,
to play the limit,
que ses parents viennent,
that his parents come,
du coup,
So,
ma grand-mère vouloir venir.
My grandmother wants to come.
Ouais,
Yeah,
du coup,
So,
60 personnes vivent.
60 people live.
Ouais,
Yeah,
du coup,
So,
je me dis,
I'm thinking,
en fait,
Actually,
ton vrai faux truc,
Your real fake thing,
ça ne va pas marcher.
It's not gonna work.
On le fait,
We do,
voilà.
There.
Du coup,
So,
je panique et je dis,
I panic and say,
ouais,
Yeah,
j'ai pas du tout
I don't have it at all.
la bonne réaction,
the right reaction,
quoi.
What.
Donc,
So,
on s'engueule.
We're fighting.
Et au bout de deux jours
And after two days
d'engueulade,
I don't know.
on a décidé de le faire à Vegas.
We decided to do it in Vegas.
Finalement,
Finally,
c'était une bonne chose.
It was a good thing.
Mais au moment où la fille,
But when the girl,
ta femme que t'aimes,
your wife you love,
je prépare un truc trop mignon
I'm making something too cute.
et que t'es là,
And you're here,
on disait,
They said,
trop pas.
Not too much.
C'est quand même dur.
It's still hard.
Ouais,
Yeah,
c'est victoire.
It's a victory.
Mais j'avais pas le choix.
But I had no choice.
Il fallait que je le sois.
I had to be.
Vous connaissez,
You know,
Urbain,
Urban,
l'honnêteté,
honesty,
Franco de Port,
j'ai pas pu dire,
I couldn't say,
j'ai pas pu faire semblant.
I couldn't pretend.
Mais par contre,
But on the other hand,
au mariage,
at marriage,
après,
then,
Franco de Port,
c'est une expression.
It's an expression.
Franco de Port.
Ouais.
Yeah.
Parce que c'est Franck du Coyier.
Because it's Frank du Coyier.
Vous connaissez vraiment pas,
You really don't know,
c'est un des trucs
That's one of the things.
qu'on dit dans Plutôt Caustique aussi.
That they say in Rather Caustic too.
Mais c'est une vraie expression.
But it's a real expression.
Ah, excuse de pas écouter
Ah, excuse me for not listening.
ton podcast Plutôt Caustique.
Your podcast's pretty caustic.
Déjà,
Already,
j'écoute même pas ce qu'on fait.
I don't even listen to what we're doing.
Parce que cette voix,
Because that voice,
au quotidien,
daily,
ça doit être insupportable.
It must be unbearable.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
C'est moi qui les écoute,
I'm listening to them,
de temps en temps,
occasionally,
je nous déteste tous.
I hate all of us.
C'est vrai qu'il en faut.
That's right.
C'est pour ça qu'il faut
That's why you have to
que j'arrête de les écouter.
I'll stop listening to them.
J'aurai moins de haine.
I'll have less hatred.
T'as pas besoin de les écouter.
You don't have to listen to them.
Il m'a dit,
He told me,
je t'ai écouté dans le podcast
I listened to you in the podcast.
et c'est super,
And that's great,
t'as pas pris ta voix de merde.
You didn't get your shitty voice.
Il me dit,
He tells me,
t'as fait une voix normale.
You made a normal voice.
Donc apparemment,
So apparently,
j'ai une voix de con
I have a stupid voice.
et une voix bien.
And a good voice.
Quand t'écoutes tout,
When you listen to everything,
tu vois qu'on surjoue un peu des fois.
You see, we overplay a little sometimes.
Mais là,
But now,
tu le fais plus là.
You don't do this anymore.
Tu m'as...
You...
Ouais, mais moi aussi.
Yeah, but me too.
Tous.
All of them.
Urbain,
Urban,
t'es le meilleur,
You're the best,
t'es le plus beau.
You're the most beautiful.
Tu m'as bridé.
You shook me.
Au revoir à tous
Goodbye, everyone.
et bienvenue sur Podcastos.
And welcome to Podcastos.
Oui, c'est vrai que c'est une voix de podcast.
Yeah, it's true it's a podcast voice.
Tristan Lucas.
Qu'est-ce que...
What the...
Donc, ouais,
So, yeah,
j'ai dit non,
I said no,
mais c'était quand même un bon truc
But it was still a good thing.
parce qu'après,
because after,
on a trouvé Vegas
We found Vegas.
et effectivement,
and indeed,
c'était mieux.
It was better.
C'est bien.
That's good.
Les femmes peuvent demander maintenant,
Women can ask now,
les mecs en mariage.
Guys in marriage.
Il y avait ce truc de...
There was this...
Elles le font quand...
They do it when...
Vraiment,
Really,
c'est le signe que t'as trop attendu.
That's the sign you waited too long.
Ouais, mais...
Yeah, but...
C'est que vraiment...
It's just really...
Il y a un truc vexant pour le mec...
There's something vexing about the guy...
Non, ça commence...
No, it's starting...
Moi, je trouve qu'il y a un truc vexant
I think there's something vexing.
pour la fille
for the girl
où elle se dit,
where she says,
c'est bon,
It's okay,
il le fera jamais.
He never will.
Il y avait un truc vexant pour le mec
There was something vexing about the guy.
qui se dit,
who says,
attends,
Wait,
c'est mon rôle.
That's my role.
Si t'es vraiment pas déconstruit
If you're really not deconstructive
un peu...
A little...
un tantinet,
a tantinet,
on va dire,
Let's say,
tu vas dire,
You're gonna say,
mais attends,
but wait,
c'est mon rôle,
It's my role,
moi,
Me,
de demander...
to ask...
C'est peut-être ça qui m'est arrivé.
Maybe that's what happened to me.
En fait,
Actually,
j'étais tellement sous le coup
I was so undercover.
de la surprise,
surprise,
alors vraiment,
So really,
dans aucun monde,
in no world,
je me suis dit,
I thought,
elle va faire ça.
She'll do that.
Donc,
So,
j'ai flippé.
I freaked out.
T'as trop attendu.
You waited too long.
Ouais.
Yeah.
Et Vegas,
And Vegas,
au final,
in the end,
cool,
t'y vas.
You go.
Juste pour ça,
Just for that,
vous êtes resté trois jours,
you stayed three days,
vous êtes parti.
You left.
Ouais,
Yeah,
alors du coup,
So then,
ses parents nous ont payé un hôtel.
His parents paid us a hotel.
C'est fou,
This is crazy.
comme les vieux,
Like old people,
ils sont encore dans le truc.
They're still in the thing.
Du coup,
So,
on va vous donner des thunes.
We'll give you money.
Donc,
So,
ils nous ont utilisé un peu des thunes.
They used us some money.
Du coup,
So,
vous avez fait des bénéfices.
You made a profit.
Ouais,
Yeah,
un peu.
A little.
Hôtel de ouf.
Hotel de ouf.
Hôtel très sympa à Vegas.
Very nice hotel in Vegas.
Après,
Then,
tu dois aller faire la queue
You have to get in line.
pour signer un papier.
to sign a paper.
Et après,
And then,
on avait réservé Elvis.
We booked Elvis.
On a eu le meilleur Elvis.
We got the best Elvis.
C'était cool.
That was cool.
Et après,
And then,
c'était réglé en dix minutes.
It was settled in ten minutes.
Et après,
And then,
Norman Osnib a piqué l'idée.
Norman Osnib stole the idea.
Il a exactement les mêmes photos que moi.
He has exactly the same photos as me.
Je suis furieux.
I'm furious.
Non.
No.
Il s'est marié aussi ?
He got married, too?
Ouais,
Yeah,
à Vegas,
in Vegas,
lui aussi,
He too,
il devait le faire vite.
He had to do it fast.
Et du coup,
And so,
il a eu le même Elvis.
He had the same Elvis.
On a exactement les mêmes photos.
We have exactly the same photos.
Non.
No.
Je suis deg.
I'm deg.
Est-ce qu'il est encore marié ?
Is he still married?
Ça,
That,
Norman,
on ne sait pas.
We don't know.
Est-ce qu'il est encore vivant ?
Is he still alive?
Non,
No,
c'est un rocker.
He's a rocker.
Norman Osnib.
Norman Osnib,
c'est le dernier rocker humoriste.
He's the last comedian rocker.
Il faudra faire un...
We'll have to make a...
Un très rocker.
A very rocker.
Mais il a bougé.
But he moved.
Il est humoriste américain maintenant.
He's an American comedian now.
Américain,
American,
irakien,
Iraqi,
suisse,
Swiss,
français.
French.
On ne sait plus.
We don't know anymore.
Amateur de cirque.
Circus lover.
Mais oui,
But yes,
je conseille si vous voulez le faire vite.
I advise if you want to do it quickly.
En fait,
Actually,
c'est pareil.
It's the same.
Du coup,
So,
personne ne savait.
Nobody knew.
Du coup,
So,
j'ai annoncé à ma famille,
I told my family,
j'envoyais une photo.
I was sending a picture.
Hop,
on est mariés trop tard.
We're married too late.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah oui,
Oh, yes.
ses parents,
his parents,
ils le savaient,
They knew,
mais moi,
But me,
la mienne,
mine,
non.
No.
Ils n'étaient pas trop vénères,
They weren't too poisonous,
ils étaient contents.
They were happy.
Ils se sont fait...
They made themselves...
Ah oui,
Oh, yes.
parce que je ne voulais pas,
Because I didn't want to,
justement,
precisely,
faire tout le truc.
Do the whole thing.
Le principe de la fête...
The principle of celebration...
Déjà,
Already,
de base,
basic,
j'aime
I love
une meuf,
A girl,
un jour sur deux,
Every other day,
mais si elle n'est pas américaine
but if she's not American
et qu'elle ne peut pas se faire dégager
and she can't get out
du territoire,
territory,
je ne me serais pas marié.
I wouldn't have married.
Et comme je vous l'ai expliqué,
And as I explained to you,
ils l'ont quand même dégagé
They still cleared him.
de toute façon.
Anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
en plus.
Plus.
Est-ce que tu es en train d'avouer
Are you confessing?
à l'antenne
on air
le truc du mariage blanc ?
The white wedding thing?
Non,
No,
ce n'est pas un mariage blanc,
It's not a white wedding,
justement.
Exactly.
C'est ça,
That's right,
le truc,
the thing,
un mariage blanc,
a white marriage,
c'est carrément,
It's totally,
on ne s'aime pas et tout.
We don't love each other and everything.
Bien blanche.
Very white.
C'est pour ça que je n'ai pas compris
That's why I didn't understand.
cette histoire d'OQTF,
that story about OQTF,
les gars.
Guys.
Il y a quand même plein de...
There's still a lot of...
Bon, bref.
Anyway.
Mais c'est un peu un mariage blanc
But it's kind of a white wedding.
parce que vraiment,
because really,
moi,
Me,
je reste contre cette institution.
I stand against this institution.
Je trouve ça trop casse-couille.
I think it's too messy.
Du mariage ?
Marriage?
Oui,
Yes,
je trouve ça trop...
I think it's too...
C'est un symbole pour les gens
It's a symbol for people
qui se disent
who say
allez,
Come on.
on se met ensemble pour la vie.
We're getting together for life.
C'est exactement ça
That's exactly it.
qui m'agace.
That's annoying.
Voilà,
There you go.
c'est tout le principe.
That's the whole point.
Moi,
Me,
c'est un signe
It's a sign.
d'on est ensemble.
We're together.
Pas du tout.
Not at all.
Oui,
Yes,
mais il y en a,
But there are,
c'est leur délire.
It's their delusion.
Il y a des familles.
There are families.
Toi,
You,
tu n'es pas romantique,
You're not romantic,
tu ne dors même pas avec ta meuf,
You don't even sleep with your girl,
ça se tient aussi.
It holds, too.
Ça,
That,
c'est fou.
This is crazy.
Des gens qui ne dorment pas ensemble,
People who don't sleep together,
quand même.
Still.
Toi,
You,
tu en penses quoi,
What do you think,
Pierre ?
Pierre?
On en a parlé hier,
We talked about it yesterday,
je ne suis pas fou.
I'm not crazy.
On en a parlé hier,
We talked about it yesterday,
mais pas dans le podcast.
But not in the podcast.
Pierre,
Peter,
il se fait réveiller par son propre lit.
He gets woken up by his own bed.
Oui.
Yes.
Cette nuit,
Tonight,
je me suis fait niquer.
I got fucked.
Moi,
Me,
je dors dans une chambre
I sleep in a room
où mon lit,
where my bed,
quand je tourne là,
When I turn there,
il fait le bruit de Chewbacca
He makes the sound of Chewbacca
et ça m'a réveillé toute la nuit,
and it woke me up all night,
toutes les dix fois.
Every ten times.
Mais non,
But no,
moi,
Me,
j'aime bien dormir avec moi.
I like sleeping with me.
Il a essayé de nous montrer tout à l'heure.
He tried to show us earlier.
Il se roulait dans le matelas.
He was riding in the mattress.
Regarde.
Look.
J'ai dit,
I said,
t'es vieux,
You're old,
mec,
man,
t'es vieux.
You're old.
Je vais tous venir vous le montrer.
I'll all show you.
Vous allez voir,
You'll see,
il m'a même dit,
He even told me,
là,
There,
tu ne te rends pas compte,
You don't realize,
mais quand on est près du matelas,
But when we're by the mattress,
ça fait vraiment.
It really does.
Il m'a fait une démo,
He gave me a demo,
quoi.
What.
Je l'ai vu se rouler dans son matelas.
I saw him roll in his mattress.
J'ai été révolté.
I was revolted.
Non,
No,
non,
moi,
Me,
j'aime bien.
I like it.
J'adore.
I love it.
C'est bien.
That's good.
Alors,
So,
des fois,
sometimes,
on trouve,
We find,
s'il y a une nuit,
if one night ago,
il y en a un des deux qui bouge trop et tout,
There's one of them moving too much and everything,
somme.
sum.
Quand il y en a un des deux qui malade,
When one of them is sick,
on fait lit à part,
We're reading separately,
par exemple.
For example.
Lit à part,
Bed apart,
ça commence comme ça.
That's how it starts.
T'es en double couette aussi,
You're in double duvet, too.
j'ai vu dans ton sketch.
I saw in your sketch.
Mais ça,
But this,
c'est trop bien.
It's too good.
Non,
No,
mais ça commence comme ça.
But it starts like that.
Mais non,
But no,
c'est eux,
It's them,
la culture.
culture.
Là-dessus,
On this,
les Allemands,
Germans,
ils sont trop forts.
They're too strong.
Ce n'est pas une grosse couette pour deux.
It's not a big duvet for two.
Il n'y a pas chacun sa petite couette.
There's not everyone's little duvet.
C'est trop bien.
It's too good.
Moi,
Me,
j'étais en Indonésie,
I was in Indonesia,
pareil,
the same,
Indra chacun.
Everyone will.
C'est vachement plus malin en soi.
It's a lot smarter in itself.
Ah oui,
Oh, yes.
en vrai.
real.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
je te dis,
I'm telling you,
ce n'est pas par romantisme
It's not romanticism.
ou par...
or by...
C'est qu'on n'avait pas vraiment le choix.
We didn't really have a choice.
À l'époque,
Back then,
il n'y avait qu'un lit
There was only one bed
et puis c'est tout.
And then that's it.
Tu peux mettre deux couettes.
You can put on two duvets.
Même si tu n'as pas d'argent,
Even if you don't have money,
tu peux mettre deux couettes.
You can put on two duvets.
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y a un truc là.
There's something here.
Mais le cap,
But the course,
il a été dur à passer.
He was hard to get through.
Tu pensais vraiment
You really thought
que on ne serait plus ensemble,
that we wouldn't be together anymore,
qu'on allait s'écarter.
We were going to step aside.
C'est vrai que tu perds
It's true you lose
un côté d'intimité.
A side of intimacy.
C'est vrai.
That's right.
Le soir,
In the evening,
tu peux parler.
You can talk.
Des fois,
Sometimes,
ça peut baiser
It can fuck
à deux heures du mat
at two o'clock in the morning
comme ça,
Like this,
ça,
This,
tu perds ça.
You lose that.
Mais en vrai,
But actually,
tu gagnes du sommeil
You win sleep
qui est quand même très important.
which is still very important.
Et puis,
And then,
le sentiment aussi
feeling too
de ne pas être étouffé
not to be stifled
quand tu vis 24-24
when you live 24-24
dans un appartement
in an apartment
qui n'est pas forcément grand à Paris.
which is not necessarily big in Paris.
C'est particulier.
It's special.
C'est que toi,
It's just you,
tu as quand même un mode de vie
You still have a way of life
où ta copine et toi,
where you and your girlfriend,
vous pouvez rester facile
you can stay easy
quatre jours dans la maison
four days in the house
sans bouger
without moving
chacun regarder la téloche.
Everyone watch the phone.
Il y a vraiment l'un sur l'autre.
There's really one on the other.
Quatre jours,
Four days,
mais oui,
But yes,
on n'a rien contre regarder.
We have nothing against watching.
Énormément de contenu.
A lot of content.
Un bon week-end type
A good weekend, man.
où il n'y a aucune obligation,
where there is no obligation,
est-ce que tu peux te faire
Can you do that?
du vendredi au lundi matin,
Friday to Monday morning,
vous ne sortez pas de la maison
you don't get out of the house
que vous faites l'hiver ?
that you're wintering?
Il faut vraiment
You really have to
qu'elle ait une maladie
that she has a disease
parce que vraiment,
because really,
quand même,
Still,
ça reste une fille.
It's still a girl.
Elle aime bien les activités.
She likes activities.
C'est la blague de Bilber.
This is Bilber's joke.
Elle voit temps libre,
She sees time off,
tac, tac, tac, tac,
combien de trucs de merde
how much shit
je peux mettre dedans.
I can put in it.
Donc,
So,
elle essaie de le remplir.
She's trying to fill it in.
S'il y a une putain de brocante
If there's a fucking brocante
dans le 17e,
in the 17th,
on va y aller, mon pote.
Let's go, buddy.
Et puis,
And then,
en ce moment,
right now,
je n'ai pas tant de temps que ça.
I don't have that much time.
Donc,
So,
si elle peut m'envoyer
if she can send me
de la brocante,
brocante,
un brunch,
brunch,
en recueillir des pommes
collect apples
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
elle va quand même essayer.
She'll still try.
Mais bon,
But, well,
je suis devenu fort en esquive.
I've become strong in esquive.
Je commence à...
I'm starting to...
Mais bon,
But, well,
à un moment,
at one point,
il faut lâcher.
We have to let go.
Du coup,
So,
des fois,
sometimes,
je fais une journée,
I'm having a day,
c'est parti.
Here we go.
C'est pour toi.
It's for you.
On voit du brunch,
We see brunch,
de la brocante,
brocante,
de l'expo.
the exhibition.
Mais j'avoue
But I confess
que je n'aime pas
that I don't like
les activités.
activities.
C'est qu'on n'aime pas les mêmes.
We don't like the same ones.
Si elle me disait,
If she told me,
viens,
Come,
on va se brouiller la gueule,
We're gonna mess up our face,
on va au match.
We're going to the game.
Ouais.
Yeah.
J'aime bien
I like it.
quand tu as me fait faire
when you made me do
des trucs que je n'aurais pas fait.
stuff I wouldn't have done.
Mais des fois,
But sometimes,
j'ai la flemme.
I've got the falter.
Je sais que je ne faut pas
I know I shouldn't
que j'y aille.
I'll go.
Non,
No,
mais moi aussi,
But me too,
au final,
in the end,
je suis toujours content.
I'm always happy.
C'est comme les voyages.
It's like traveling.
Je ne veux pas y aller
I don't want to go.
et après,
and then,
je suis content.
I'm glad.
Et je suis ravi de ne pas avoir...
And I'm glad I didn't...
Et en fait,
And actually,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
je lui ai dit,
I told him,
putain,
Fuck,
mais heureusement que tu ne vois pas,
But lucky you don't see,
toi.
You.
On serait mort.
We'd be dead.
Je suis sûr,
I'm sure,
on serait mort si j'avais une meuf
We'd be dead if I had a chick.
qui, à chaque fois,
who, each time,
je te loue un coup,
I'm renting you a shot.
elle me dit,
She tells me,
ok,
Okay,
on serait mort.
We'd be dead.
Moi,
Me,
j'ai des potes
I have friends.
qui sont en couple
who are in a couple
avec des copines
with friends
qui picole aussi.
I'm drinking too.
C'est rock'n'roll.
It's rock'n'roll.
Bah ouais,
Yeah,
il y a eu les premières alertes santé.
There were the first health warnings.
On est à 35 ans.
We're 35.
Tu peux te tirer
You can get away.
vers le haut ou le bas.
Up or down.
Ouais,
Yeah,
pareil,
the same,
la bouffe,
food,
je dis,
I say,
elle est vegan,
She's vegan,
elle me casse les couilles.
She's breaking my balls.
Mais si elle était dans le pâté
But if she was in the pâté
comme moi
Like me
et que notre passion,
and that our passion,
c'était la bouffe,
It was food,
on viendrait un énorme coup
We'd come in a big shot.
d'obèse les deux.
both.
Genre très vite.
Like very fast.
Et puis,
And then,
vu que tu grossis ensemble,
As you grow together,
tu t'en bats les couilles.
You fight your balls.
C'est parti,
Here we go.
on est parti.
We're gone.
Tu pardonnes tout.
You forgive everything.
Tu dis,
You're saying,
t'es gros,
You're fat,
mais moi aussi.
But so am I.
Bah ouais,
Yeah,
et puis on kiffe trop.
And then we get too excited.
Voilà,
There you go.
on a remplacé le sexe
We replaced the sex
par la bouffe
Food
et puis après,
and then,
on copule comme deux baleines.
We cop like two whales.
On s'en contient quoi.
What's in it?
Non,
No,
mais j'en vois plein
But I can see plenty
des couples de gros.
wholesale couples.
Ils sont heureux quoi.
They're happy what.
Est-ce que...
Is...
Merde,
Shit,
maintenant,
Now,
tu as l'a pas déjà fait
You haven't done it before.
aussi ce sujet.
also this subject.
Est-ce que vous avez,
Do you have,
en vieillissant,
ageing,
des activités
of activities
où tu te dis,
Where you think,
je sais que j'aime pas
I know I don't like it.
mais je redonne encore une chance
but I'll give you another chance.
ou ça y est,
where it is,
t'as arrêté ?
Did you stop?
J'oublie moi comme un con.
I forget like a jerk.
Mais quel...
But what...
Tu penses à quoi ?
What are you thinking?
Randonnée.
Hiking.
Le ski.
Skiing.
Tu vois,
See,
des trucs comme ça
stuff like that
où tu te dis,
Where you think,
je sais que j'aime pas.
I know I don't like it.
Faire un musée d'art contemporain,
Make a museum of contemporary art,
faire un machin,
doing a thing,
tu te dis,
You're thinking,
je sais que j'aime pas.
I know I don't like it.
À chaque fois que j'y vais,
Every time I go,
j'aime pas.
I don't like it.
Au bout d'une demi-heure de l'an,
After half an hour of the year,
je dis,
I say,
putain,
Fuck,
quel on fait.
What we do.
Le jour de l'an.
New Year's Day.
La sortie canoé kayak,
The canoe kayak exit,
j'avais fait des trucs,
I did things,
des blagues,
jokes,
des trucs où tu sais que tu...
stuff where you know you...
Ah putain,
Oh, my God.
t'es chien.
You're a dog.
Non, ça y est,
No, that's it.
j'ai passé le cap,
I've passed the course,
ça finit.
It ends.
Je crois que j'aime tout.
I think I like everything.
Bah non,
No, no.
les musées ?
Museums?
Mais toi,
But you,
t'as pas essayé de me faire sérieuse,
You didn't try to make me serious,
t'as pas essayé de me faire du truc que t'aimes pas.
You didn't try to do anything you don't like.
Plein de fois.
Lots of times.
Souvent.
Often.
Genre vraiment.
Like really.
Non,
No,
parce que je dis non.
Because I say no.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais ça explique l'un,
But that explains one,
explique l'autre.
Explain the other one.
Les musées,
Museums,
sauf certains musées qui sont intéressants,
except some museums that are interesting,
genre le musée de l'histoire de l'homme,
Like the museum of human history,
j'imagine,
I guess,
ça doit être fou.
Must be crazy.
En vrai,
Actually,
il a mal vu que j'étais petit
He didn't see how small I was.
et j'avais un souvenir extraordinaire
and I had an extraordinary memory
ma première fois à Paris.
My first time in Paris.
Mais ça reste mieux qu'un musée d'art contemporain
But it remains better than a museum of contemporary art
où t'as des roues qui tournent.
Where you've got wheels running.
J'aimerais bien comprendre,
I'd like to understand,
moi, l'art contemporain,
me, contemporary art,
mais j'y arrive pas.
But I can't.
Je crois que...
I think...
Mais un musée,
But a museum,
par exemple,
for example,
un musée,
a museum,
genre,
Like,
du vélo,
cycling,
l'histoire du vélo,
the history of the bike,
ça peut me chauffer,
It can warm me up,
mais c'est rare,
But it's rare,
les musées.
Museums.
Ah ouais,
Oh yeah,
le dîner de con,
the stupid dinner,
quoi.
What.
Tu prends pas le musée de l'histoire du vélo,
You don't take the bike history museum,
quoi.
What.
Parce que je dis ça,
Because I say that,
parce qu'il y en a un à côté de chez moi,
Because there's one next to my house,
Montargis,
et je suis allé,
and I went,
et quand j'étais petit,
And when I was little,
j'avais bien aimé,
I liked it,
ouais.
Yeah.
Ben,
Well,
retourne-y,
Go back,
là,
There,
je pense que c'est...
I think it's...
Et tu sais que le vélo est hyper récent,
And you know the bike is super recent,
mec.
Dude.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
moi,
Me,
je dis...
I'm saying...
C'est genre 1950,
It's like 1950,
Max,
mais même...
But even...
Mais ta gueule,
But shut up,
tu me donnes aucun fait sur le vélo.
You don't give me anything on the bike.
Je ne veux...
I don't want...
Ah,
je ne veux rien savoir sur le vélo.
I don't want to know about the bike.
C'est pas vrai,
Oh, my God.
mais non.
But no.
Il y avait le truc avec l'énorme roue
There was the thing with the huge wheel.
et la petite roue,
and the little wheel,
ça,
This,
c'est hyper récent.
It's very recent.
Mais c'est pas 1950.
But it's not 1950.
Je te jure que c'est hyper récent.
I swear, it's very recent.
C'est après la deuxième guerre mondiale.
It's after World War II.
Non,
No,
mais c'est pas possible,
But it's not possible,
ça.
This.
T'as des faits sur le vélo.
You got facts on the bike.
David,
s'il te plaît,
Please,
dis-moi,
Tell me,
premier vélo,
first bike,
date.
Moi,
Me,
je tente un mec qui s'appelle Michaud
I'm trying on a guy named Michaud.
qui a inventé les vélos.
Who invented bicycles.
Ben,
Well,
peut-être,
Maybe,
mais moi,
But me,
je dis après 1945.
I say after 1945.
Non,
No,
il y a des vieux,
There are old people,
vieux ancêtres de vélos,
old bike ancestors,
de trucs en bois,
wooden stuff,
et des roues en bois,
and wooden wheels,
t'es au parc.
You're in the park.
Mais t'es complètement baisé.
But you're completely fucked.
Genre des 1500 ou même avant,
Like 1500 or even before,
quoi.
What.
1500,
non,
No,
genre,
Like,
jamais,
Never,
c'est 20e siècle.
It's 20th century.
Le vélo,
The bike,
c'est 20e siècle.
It's 20th century.
Là,
There,
on est vraiment...
We really are...
C'est pas 20e siècle.
It's not 20th century.
C'est terrible.
That's terrible.
Parce que toi,
Because you,
t'es le seul con qui...
You're the only asshole...
Ouais,
Yeah,
le premier vélo.
the first bike.
Avant...
Before...
1817.
Ah là.
Here.
19e siècle.
19th century.
Et invention des trucs...
And invention of things...
C'est super tard,
It's super late,
mec !
Dude!
Est-ce que c'est Michaud ?
Is that Michaud?
Voir si je suis un putain de fact.
See if I'm a fucking fact.
Qui c'est qui a inventé le vélo ?
Who invented the bike?
Mais je pense que ça s'appelle vélo, mec.
But I think it's called bike, man.
J'aimerais trop être...
I wish I was...
Mais je pense que c'est pas Michaud.
But I don't think it's Michaud.
1817,
c'est dingue,
This is crazy.
parce que toi...
Because you...
C'est tard,
It's late,
quand même.
Still.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
tu restes le seul con
You're the only asshole.
qui va au musée du vélo
going to the bike museum
et qui dit que c'est intéressant
And who says it's interesting
et tu te rappelles d'aucune info,
And you don't remember any information,
quoi !
What!
Je suis allé quand j'avais 12 ans.
I went when I was 12.
Oui.
Yes.
Qui a inventé le premier vélo au monde,
Who invented the first bike in the world,
le baron Carl Von Drey.
Baron Carl Von Drey.
C'est pas Michaud.
It's not Michaud.
Allez,
Come on.
t'es...
You're...
Je crois en France,
I believe in France,
il y a Michaud,
There's Michaud,
il a fait des trucs.
He did things.
On est une catagro.
We're a catagro.
Donc 1817,
So 1817,
c'est super tard avant.
It's really late before.
Il était hyper longtemps.
It was so long.
J'aimerais que David,
I wish David,
ça me mesure.
It measures me.
Je pense qu'on est sur 3,
I think we're on three.
4 secondes.
Four seconds.
On est sur 2 secondes.
We're on two seconds.
Je suis à 3,7.
I'm at 3.7.
Tu m'afficheras le temps,
You'll show me the time,
s'il te plaît.
Please.
Mais le premier vélo,
But the first bike,
c'est super tard.
It's really late.
1817,
on pourrait se dire
We could say
ça existe depuis le temps.
It's been around since time.
T'as dit 1945,
You said 1945,
quoi.
What.
T'as demandé à qui ?
Who did you ask?
Je crois qu'en plus,
I think that in addition,
je crois qu'en plus,
le vélo,
cycling,
c'est plus tard.
It's later.
Il faudra vérifier.
We'll have to check.
On aurait inventé l'Holocauste
We'd have invented the Holocaust.
avant le vélo.
before the bike.
Vraiment, quoi.
Really.
Mec,
Dude,
le...
the...
Mais pourquoi ?
But why?
1945,
t'as dit.
You said.
Pourquoi tu parles de l'Holocauste ?
Why are you talking about the Holocaust?
Pourquoi tu nous fous l'Holocauste ?
Why are you giving us the Holocaust?
T'as envie de avoir des brûlètes ?
Do you want to have burns?
La guerre nucléaire
Nuclear war
des millions de gens
millions of people
avant le vélo, quoi.
Before the bike.
Mais il me semble que,
But I think that,
vraiment,
Really,
au 19ème siècle,
in the 19th century,
les vélos,
bicycles,
t'es pas du tout fonctionnel.
You're not functional at all.
C'était pas des vélos
They weren't bicycles.
comme on a...
how we...
Les premiers vrais vélos,
The first real bikes,
c'est genre...
It's like...
Ah, mais attends.
Wait.
Là, t'es en train de pousser.
Now you're pushing.
Les premiers vrais vélos.
The first real bikes.
Moi, je te parle des premiers trucs,
I'm talking about the first things,
genre, on monte,
Like, we go upstairs,
il y a des roues.
There are wheels.
Mais c'est déjà 1817,
But it's already 1817,
c'est déjà super.
It's already great.
Non, mais oui.
No, but yes.
Après, faut voir,
Then we have to see,
parce qu'effectivement,
because indeed,
c'est considéré
it's considered
avec les premiers avions,
with the first planes,
c'est les mecs qui sautent.
The guys are jumping.
Exactement.
Exactly.
Ils sont tous morts.
They're all dead.
Non, non,
No, no,
sinon, tu t'en m'as pas.
Otherwise, you don't have me.
C'est pas un podcast culture.
It's not a podcast culture.
Oui, mais quand même.
Yeah, but still.
C'est tard, quand même.
It's late, though.
Même si c'est...
Even if it's...
Mais c'est avant.
But it's before.
Mais c'est normal,
But it's normal,
on avait des chevaux.
We had horses.
Qu'est-ce qu'on s'en battait
What were we fighting about?
les couilles des vélos ?
bike balls?
Mais alors,
But then,
t'as l'impression que le vélo,
You feel like the bike,
c'est un truc de base
It's a basic thing.
qu'on utilisait avec des farailles.
We used to use it with farwrels.
Oui, mais on était là,
Yeah, but we were there,
on va pas se casser les couilles
We're not gonna break our balls.
à pédaler,
pedaling,
puisque des animaux
since animals
peuvent le faire pour nous.
can do it for us.
À ce moment-là,
At that time,
tu dis pareil pour tout,
You say the same for everything,
pour marcher aussi.
To walk too.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Ah, en fait,
Ah, actually,
petit débat.
small debate.
Ça y est,
That's it.
t'as acheté le scooter à trois roues ?
You bought the three-wheel scooter?
Non.
No.
Les nouveaux...
The new ones...
Qu'est-ce qu'on en pense ?
What do we think?
D,
c'est genre Bolt ou Uber
it's like Bolt or Uber
qui ont lancé le truc
who started the thing
du gars en vélo
the guy on the bike
qui traîne deux mecs à Paris.
hanging out with two guys in Paris.
Comme un tuktuk,
Like a tuktuk,
mais le gars,
But the guy,
il est en vélo.
He's on a bike.
Non, mais le tuktuk,
No, but the tuktuk,
il a une mobilette, le gars.
He's got a mobile, man.
Là, le gars,
There, the guy,
il pédale.
He's pedaling.
Et on est à Paris, quoi.
And we're in Paris.
C'est un vélo électrique.
It's an electric bike.
Oui,
Yes,
mais genre,
But like,
vas-y,
Go on,
on continue le truc.
Let's keep it going.
On donne carrément
We give it all right.
un fouet aux gens
a whip to people
et on y va.
And we're going.
Moi, je trouve ça génial.
I think it's great.
Mais mec,
But man,
moi, ça me...
I'm...
OK,
Okay,
chelou.
Chew.
J'ai eu une série
I had a show.
de quatre pompes
of four pumps
et il s'est arrêté.
And he stopped.
J'ai vu une série
I saw a series
de quatre pompes là-bas
four pumps there
et après,
and then,
il a arrêté.
He stopped.
Je te rappelle
I'll call you back.
qu'on avait hier dit
that we said yesterday
qu'il pouvait en faire le plus
that he could do the most
donc il est possible
so it is possible
que je gagne
that I win
pour cet homme-là.
for that man.
Il est végétarien.
He's vegetarian.
C'est Ilias.
It's Ilias.
C'est Ilias de quatre, quoi.
It's Ilias of four.
Faut aller voir l'épisode
We gotta go see the episode.
sur le végétarien.
Vegetarian.
C'est Ilias
It's Ilias
qui fait des pompes.
He's doing shoes.
Ouais, donc toi,
Yeah, so you,
ça t'a pas choqué
It didn't shock you.
de voir un gars en vélo
Seeing a guy on a bike
traîner deux touristes
drag two tourists
aux baisses
declines
à Paris en 2024.
in Paris in 2024.
Alors, j'aimerais bien
Then I'd like to.
essayer, moi.
Try me.
C'est un peu technique, ouais.
It's a little technical, yeah.
Oh putain, quand même.
Oh fucking, anyway.
C'est un peu technique.
It's a little technical.
Il faut que j'essaye.
I have to try.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
je peux pas le...
I can't...
Voilà, typiquement,
That's, typically,
je peux pas,
I can't,
même si je suis...
Even if I'm...
Mais après, regarde,
But then, look,
il y a des livreurs à vélo.
There are bike delivery machines.
Pourquoi il n'y aurait pas des...
Why wouldn't there be...
Tu vois ?
See?
Là, il traîne des gens.
There, he drags people.
Il fait son sport.
He's doing his sport.
J'en sais rien.
I don't know.
Mais on revient en arrière.
But we're going back.
Ouais, il y a un truc chelou,
Yeah, there's something weird,
mais c'est écolo.
But it's green.
Ah, c'est écolo, oui.
Ah, it's green, yes.
C'est très écolo, oui.
It's very green, yes.
Ok, le vélo est électrique.
Okay, the bike is electric.
Non, mais j'avais pas...
No, but I didn't...
Le côté de conduire quelqu'un,
The side of driving someone,
ça existe ?
Does it exist?
Oui, mais là, c'est le côté...
Yeah, but this is the side...
Mais t'imagines,
But imagine,
tu pédales
You pedal
et il y a deux gros derrière ?
And there's two big backs?
Pourquoi t'es gros, forcément ?
Why do you have to be fat?
Parce qu'il faut forcément être gros
Because you have to be fat.
pour se dire
to tell each other
je veux me faire traîner en vélo
I want to ride a bike
par un gars
by a guy
et pas marcher.
And not walk.
Mais pas du tout.
But not at all.
Je veux qu'il fait du paysage.
I want him to make a landscape.
Je serais capable de faire ça.
I could do that.
Je croyais que c'était
I thought it was
une entreprise
a company
appelée Turtle
called Turtle
qui l'avait fait au début.
who did it at first.
Donc, toi,
So, you,
je te croise à vélo,
I meet you on a bike,
tu te fais traîner
You're being dragged away.
par un gars
by a guy
qui enchie comme ça
Who's like that
en vélo
by bike
et tu fais ça en vélo.
And you're riding that bike.
T'as pas la honte, quoi.
You're not ashamed.
Moi, j'adore le vélo,
I love cycling,
donc je serais peut-être
so maybe I'd be
le mec qui pédale.
The guy who's pedaling.
Ah ouais, tu dis
Oh yeah, you say
viens, on change.
Come on, we're changing.
Franchement, là, t'es un pro.
Frankly, you're a pro.
Si tu le payes
If you pay him
et que tu dis
And you say
viens, on change.
Come on, we're changing.
Ouais, franchement, ouais.
Yeah, honestly, yeah.
Mec, les tout premiers...
Dude, the very first...
C'est là que tu vois
That's where you see
ça évoluer, la société.
Society is changing.
Mais les tout premiers
But the very first
livreurs de bouffe
Food delivery
quand des livres euros
when euro books
et tout ça existaient
and all that existed
il y a 10 ans,
10 years ago,
limite, maintenant,
limit, now,
c'était que
It was that
des petits bobos
small bobos
du 11ème
of the 11th
qui adoraient faire du vélo
who loved cycling
qui roulaient à 2000
in 2000
dans Paris
in Paris
qui étaient trop heureux.
who were too happy.
Moi, j'avais des potes
I had friends.
qui me disaient
who told me
mec, je suis payé
Man, I'm paid.
pour faire du vélo, quoi.
To ride a bike.
Je suis livreur à vélo,
I'm a bike delivery man,
je roule à fond en Paris
I drive all the way to Paris
et je suis payé
and I'm paid
pour faire ça, quoi.
To do that.
Et là, petit à petit,
And now, little by little,
ça s'est arrêté.
It stopped.
C'est plus des bobos.
They're not bobos anymore.
Maintenant, ça doit être payé
Now it has to be paid.
de moins en moins
less and less
en moins en moins bien
less and less well
et maintenant,
and now,
c'est des gens
They're people.
qui sont vraiment
who really are
dans la merde
in shit
qui le font.
who do.
Ah bah, c'est plus...
Oh, well, that's more...
Deux dollars, quoi.
Two dollars.
Ok, bon,
Okay, well,
on va prendre
We'll take it.
traîner des gens
dragging people
à vélo.
By bike.
En tout cas,
Anyway,
si vous le faites,
If you do,
moi, je dis que non.
I say no.
Voilà, je vous juge.
Here, I judge you.
Je vous juge.
I judge you.
Mais moi, je le ferai.
But I will.
Ok.
Okay.
Bon, on en prend un à deux,
Well, we'll take one or two,
on fait un vlog.
We make a vlog.
Eh ouais, je suis d'accord.
Yeah, I agree.
Eh ouais, on dit aux gars,
Yeah, we tell the guys,
je te dis,
I'm telling you,
on lui met des petits coups de fouet,
He's being whipped,
on dit d'aller un peu plus vite.
They say to go a little faster.
On fait la cadence,
We're doing the rhythm,
si tu veux,
If you want,
comme sur les galères
as on the galleys
avec des esclaves.
with slaves.
Attends, il se passe un truc.
Wait, something's going on.
Parce que Davidson,
Because Davidson,
il kiffe les lézards,
He's like lizards,
donc dès que je vois un lézard,
So as soon as I see a lizard,
je lui montre.
I'll show him.
Ah oui, il y en a des petits ici.
Ah yes, there are little ones here.
Venez à la Benne-Océan,
Come to the Benne-Océan,
il y a plein de lézards.
There's a lot of lizards.
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
on dit où on est,
They say where we are,
je crois qu'on mentait.
I think we were lying.
On est à la Benne.
We're in the Benne.
Non, on ne l'a jamais dit.
No, we never said.
Ah ouais.
Yeah.
T'as peur qu'il y ait des gens
You're afraid there's people
qui viennent nous voir soler.
who come to see us sunk.
Là, on a un mois de différence,
Now we have a month of difference,
mais je croyais que c'était pour ça
But I thought it was for that.
qu'ils le faisaient,
that they did,
que tu ne voulais pas dire
that you didn't mean
exactement où on était.
Exactly where we were.
Sur les premiers épisodes, oui.
On the first episodes, yes.
Ok, bon, vas-y,
Okay, well, go ahead,
envoie l'adresse.
Send the address.
Ouais, la Benne-Océan.
Yeah, the Ocean Benne.
Voilà.
There.
On est exactement
We're exactly
à côté de la mer.
by the sea.
S'il y a des femmes célibataires,
If there are single women,
il y a Davidson
There's Davidson.
qui mange de l'ananas.
eating pineapple.
Putain, vas-y,
Fuck, go ahead,
tu me dégoutes.
You disgust me.
Pour une raison un petit peu spéciale.
For a little special reason.
Ta gueule, vas-y,
Shut up, go ahead,
c'est nul.
It sucks.
Vous êtes nuls,
You suck,
vous êtes des gros cochons.
You're big pigs.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'il trouvera une femme
that he will find a woman
et qu'il se mariera un jour.
And he'll get married one day.
C'est grâce à nous.
It's thanks to us.
Et quand il servira au buffet
And when it serves the buffet
un jus d'ananas à tout le monde,
pineapple juice to everyone,
on saura ce qui s'est passé.
We'll know what happened.
Allez, je trouve que c'est l'heure
Come on, I think it's time.
de couper les micros.
cut off the microphones.
C'est pile là ?
Is that right there?
Tu vois, il était bien épisode
See, he was a good episode.
et t'es foutre de l'ananas dessus.
And you're fucking pineapple on it.
C'est lui qui l'a dit.
He said it.
C'est moi.
It's me.
T'es une sale bête.
You're a dirty beast.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Mais c'est la boucle.
But it's the loop.
Apparemment,
Apparently,
tu peux changer ton goût corporel
you can change your body taste
en fonction de ce que tu manges.
depending on what you eat.
Voilà.
There.
On l'enpeint des malatures.
He's being punished with malformations.
Sûre de couille.
Sure.
Non.
No.
La sueur aussi ?
Sweat too?
Non.
No.
Pour ne pas dire sperme.
Not to say sperm.
Mais putain, vas-y,
But fuck, go ahead,
vous êtes pénible.
You're a pain.
Sperme.
Scream.
Non, arrête, arrête.
No, stop, stop.
Sperme à l'ananas de Davidson.
Scream at the pineapple of Davidson.
Il y a ma famille
There's my family
qui regarde ce podcast.
Watching that podcast.
Sperme exotique.
Exotic sperm.
Désolé, maman.
Sorry, Mom.
D'ailleurs,
Besides,
il faudrait qu'on invite ma mère.
We should invite my mother.
J'en parle souvent.
I talk about it a lot.
Et on lui ferait
And we'd make him
une petite salade d'ananas.
A little pineapple salad.
D'ailleurs.
Besides.
Pardon.
Excuse me.
Allez, on coupe toute la fin.
Come on, let's cut the end.
Toute la fin, on peut couper.
All the time, we can cut.
On reprend là.
Here we go again.
Et je fais le salut.
And I do salvation.
Le respect est mort.
Respect is dead.
Top.
Clap.
C'est fini.
It's over.
L'épisode touche à sa fin.
The episode is coming to an end.
L'épisode se meurt.
The episode is dying.
Un épisode se meurt
An episode dies
édition de plus
extra edition
qui touche à sa fin.
which is coming to an end.
L'épisode se meurt,
The episode is dying,
mais l'épisode se meurt.
But the episode is dying.
Puisque c'est la fin.
Since it's the end.
Ah oui.
Oh, yes.
Allez, je le reprends.
Come on, I'll take it back.
Il l'a récupéré comme un boss.
He picked him up like a boss.
Franchement,
Honestly,
rien à dire.
Nothing to say.
Propre.
Clean.
Très, très beau.
Very, very beautiful.
Très bien joué.
Very well done.
Quand c'est le king
When it's the king
qui t'adoube,
who softens you,
c'est quand même quelque chose.
It's still something.
C'est très beau.
It's beautiful.
Très bien joué,
Very well done,
mon petit urbain.
My little urban boy.
La tournée.
The tour.
Partout.
Everywhere.
Non, déjà,
No, already,
des pouces,
inches,
des 5 étoiles.
Five stars.
Partout, partout.
Everywhere.
On s'abonne.
Subscribe.
Sur YouTube,
On YouTube,
sur Acast,
on Acast,
partout.
Everywhere.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Partagez.
Share.
Dites aux gens
Tell people
que c'est le meilleur podcast
that this is the best podcast
tous les temps.
Every time.
Tournée.
Turned.
On est en tournée.
We're on tour.
Podcasos,
le plateau.
The set.
On est partout.
We're everywhere.
A peu près toutes les grandes villes
About all major cities
de France.
of France.
Notamment Biarritz,
In particular Biarritz,
là où on tourne actuellement.
Where we're currently shooting.
Biarritz,
Lyon,
Toulouse,
Bordeaux,
Nantes,
Paris.
Venez,
Come on,
Podcasos,
le plateau.
The set.
On est hilarants.
We're hilarious.
Voilà.
There.
S'il y a des annonceurs
If there are advertisers
qui veulent nous sponsoriser,
who want to sponsor us,
hop,
Hey,
l'argent,
money,
tout ça.
All this.
Tipeee,
Tipee,
on rappelle,
Call back,
parce qu'on le dit souvent
because it's often said
qu'on est toujours à perte
that we're always at a loss
parce qu'on est champions.
Because we're champions.
Peut-être qu'en deux ans
Maybe in two years.
on commencera à gagner de l'argent.
We'll start making money.
Pour l'instant,
For now,
on n'en gagne pas.
We don't win.
Faites tourner dans le vide.
Turn around.
Si elle foule,
If she walks,
ah bah tiens,
Oh, my God.
on n'a jamais pensé ça.
We never thought that.
C'est vrai.
That's right.
Faites tourner les épisodes
Turn the episodes
dans le vide
in the vacuum
et ça sera comme si
and it'll be like
vous nous avez donné l'argent.
You gave us the money.
Ouais,
Yeah,
mais très peu.
But very little.
Le mieux c'est de donner
The best thing is to give
de l'argent.
Money.
Attends,
Wait.
tu fais tourner une playlist
You run a playlist
de Podcasos pendant 24 heures,
Podcasos for 24 hours,
tu nous as fait 10 balles.
You shot us 10 times.
Non,
No,
je pense pas.
I don't think so.
Ouais,
Yeah,
mais t'as payé 10 balles
But you paid 10 bucks.
d'électricité.
electricity.
Et donc,
And so,
et sinon,
and if not,
allez voir les spectacles respectifs,
Go see the respective shows,
spectacle d'Urbain.
Urbain show.
Il n'y a pas de date.
There's no date.
Urbain n'a pas de date.
Urban has no date.
Moi,
Me,
je joue toutes les semaines
I play every week
à Paris et en tournée
in Paris and on tour
et Pierre aussi.
And so did Peter.
Pierre,
Peter,
c'est moi.
It's me.
Je ne veux pas commencer
I don't want to start.
à parler de moi.
Talk about me.
Non,
No,
je vais jouer,
I'll play,
je peux le dire,
I can say,
je vais jouer à l'Européen
I'm going to play European
en octobre,
in October,
novembre et décembre.
November and December.
Mais on n'a pas les dates.
But we don't have dates.
Mais d'ici là,
But until then,
on les aura.
We'll get them.
Magnifique.
Beautiful.
Et bien moi,
Well, me,
pareil,
the same,
Paris et tournée.
Paris and tour.
Dernière année,
Last year,
après ses poubelles.
After his trash.
Dernière année de ce spectacle
Last year of this show
après il dégage la poubelle.
Then he clears the trash.
Moi,
Me,
c'est avant dernière année,
It's before last year,
voire anté pénultième.
or even a penultimate one.
Donc,
So,
vous pouvez attendre encore
you can wait again
et venir avoir le mien
and come get mine
plutôt qu'avoir celui de France.
Instead of having France's.
Vive la vie,
Long live,
messieurs,
Gentlemen,
dernier mot.
last word.
On vous aime.
We love you.
Ananas.
Pineapple.
Et mettez de l'argent au Tipeee.
And put money on the Tipee.
Il y a ananas forever.
There's pineapple forever.
Salut !
Hey!